welcome to category 5 technology TV
Bienvenido a TV de tecnología de categoría 5
episode number 4 22 for Tuesday the
episodio número 4 22 para el martes
twentieth of October 2015 great to see
veinte de octubre de 2015 genial para ver
ya tonight we are doing a special for
ya esta noche estamos haciendo un especial para
you because tomorrow is the big day
Tú porque mañana es el gran día.
tomorrow's the big day back to the
Mañana es el gran día de vuelta a la
future day today Marty McFly is landing
futuro día hoy Marty McFly está aterrizando
in 2015 just about six hours time so
En 2015, aproximadamente seis horas, así que
that's right for fourth place print
eso es correcto para el cuarto lugar de impresión
yourself like that one okay there's like
a ti mismo como ese bien hay como
4 23 when I learn that today but yeah
4 23 cuando aprendo eso hoy pero sí
we're going to be watching it and we're
Lo vamos a estar viendo y estamos.
going to be talking to you about some of
voy a estar hablando con usted acerca de algunos de
the technology they got right some of
La tecnología que acertaron algunos de
the technologies that they got wrong
Las tecnologías que se equivocaron.
that's right here 2015 depicted in the
eso es aquí 2015 representado en el
film was not meant to be an accurate
La película no estaba destinada a ser precisa
depiction of the future but rather try
Representación del futuro, sino más bien intento.
to make it scientifically sound
para que sea científicamente sólido
predictions that was probably going to
predicciones que probablemente iba a
be going wrong anyway so the greatest
ir mal de todos modos por lo que el mejor
for your day let's just make it funny
para tu día hagámoslo divertido
however the film did accurately predict
Sin embargo, la película predijo con precisión
a number of technological and
una serie de tecnológicos y
sociological changes that will discuss
Cambios sociológicos que discutirán.
and we'll discuss them tonight category
y los discutiremos la categoría de esta noche.
5 rehydration level forward please
5 rehidratación nivel adelante por favor
he's already smells good this is
ya huele bien esto es
category 5 technology TV starring Sasha
Tecnología de categoría 5 TV protagonizada por Sasha.
dramatis
dramatis
Hillary rumble
Rumor de hillary
and your host Ravi Ferguson
y tu anfitrión Ravi Ferguson
welcome to category 5 technology TV so
Bienvenido a TV de tecnología de categoría 5 por lo
nice to have you here it's episode
Es bueno tenerte aquí es un episodio
number for 22 for the twentieth of
número de 22 para el vigésimo de
October 2015 I'm Robbie Ferguson and I'm
Octubre 2015 soy Robbie Ferguson y soy
Jeff Weston category 5 is a member of
Jeff Weston categoría 5 es miembro de
the tech podcast network if it's tech
la red de podcast de tecnología si es tecnología
it's here cat5 TV / tpn and the
es aquí cat5 TV / tpn y el
international association of internet
asociación internacional de internet
broadcasters cat5 TV / I a I be are you
emisoras cat5 TV / I a I be are you you
been my man not bad good through the
Ha sido mi hombre no tan malo bueno a través de la
magic of television we have been whisked
La magia de la televisión nos ha batido.
back to studio d yes we have great it
de vuelta al estudio d sí lo tenemos genial
was very great hydrator machine
Fue una máquina hidratadora muy buena.
incredible stuff not bad I've got to
Cosas increíbles no están mal , tengo que
pick one of those up we're going to talk
elige uno de esos vamos a hablar
about all the technology aspects that we
sobre todos los aspectos tecnológicos que nosotros
found having watched Back to the Future
encontrado habiendo visto Volver al futuro
Part 2 that's right on Friday why are we
Parte 2 que es justo el viernes por qué estamos
doing this well because tomorrow well
haciendo esto bien porque mañana bien
it's what 429 in the morning yep it's
Es lo que 429 de la mañana sí es
right just several hours from now just a
justo dentro de varias horas a partir de ahora sólo una
couple of short hours from now Marty
Un par de horas cortas a partir de ahora Marty
McFly is meant to to travel to our time
McFly está destinado a viajar a nuestro tiempo.
yes 21st 2015 2015 so we're gonna be
Sí 21 de 2015 2015 por lo que vamos a estar
looking at some of the technologies that
mirando algunas de las tecnologías que
were hits and some that were mrs. and
Fueron golpes y algunos que fueron mrs. y
see what they were right about mm-hmm I
ver lo que tenían razón sobre mm-hmm I
was actually surprised as to how many
En realidad fue sorprendido en cuanto a cuántos
elements they put into the movie that
Elementos que ponen en la película que
actually are quite plausible if not in
en realidad son bastante plausibles si no en
production right now kind of blew me
La producción en este momento me sopló un poco
away let's get into it perfect sounds
lejos entremos en sonidos perfectos
good as you say that it's it's true
bueno como dices que es verdad
because as you said at the top of the
porque como dijiste en la parte superior de la
show interesting that the creators of
Mostrar interesante que los creadores de
the show made it more of a comedy mm-hmm
El show lo hizo más de una comedia mm-hmm.
kind of future and it really kind of
tipo de futuro y realmente tipo de
came across that way I thought as a kid
Me encontré de esa manera pensé como un niño
but watching it now as an adult and
Pero viéndolo ahora como adulto y
realizing that everybody but Marty is a
dándose cuenta de que todo el mundo excepto Marty es un
cartoon character that's what did you
personaje de dibujos animados que es lo que hiciste
make on the physical type yes they talk
hacer en el tipo físico sí hablan
like this and they move like this and
así y se mueven así y
the whole movie is like that right it
Toda la película es así, ¿verdad?
except marty is the one kind of normal
excepto Marty es el tipo de normal
person yes so to speak so that was kind
persona sí, por así decirlo, así que fue amable
of it was the greatest thing but then so
De eso era lo mejor, pero entonces, así
they're their comedic version of the
Son su versión cómica de la
future had all these kinds of crazy
El futuro tenía todos estos tipos de locos.
technologies yes we'll kind of go
tecnologías sí vamos a tipo de ir
through them chronologically I guess
a través de ellos cronológicamente supongo
because our Notre chronolog settles with
porque nuestro cronólogo de Notre se resuelve con
the movie shall we sure absolutely and
La película deberíamos absolutamente y
get into the chat
entrar en el chat
room let us know what your favorite tech
habitación, háganos saber cuál es su tecnología favorita
from Back to the Future 2 was and we'll
De vuelta al futuro 2 fue y vamos a
talk about it as well okay cars powered
hablar de ello, así bien los coches con motor
by garbage that number one I need fuel
por basura que numero uno necesito combustible
quick get in the car is it for real here
Rápido entrar en el coche es real aquí
we are 2015 so apparently the doc goes
Estamos 2015 así que aparentemente el doc va
to 2015 and his car one thing flies
Para 2015 y su coche una cosa vuela
we're going to talk about that yes but
vamos a hablar de eso sí, pero
it also is powered by just pouring
También es alimentado por sólo verter
garbage into some kind of reservoir
basura en algún tipo de depósito
which isn't far off from what we've got
que no está muy lejos de lo que tenemos
I mean there's so many things that could
Quiero decir que hay tantas cosas que podrían
be recycled and broken down and turned
ser reciclado y descompuesto y convertido
into some sort of a fuel source maybe
en algún tipo de fuente de combustible tal vez
use for cars not so much but what do you
utilizar para los coches no tanto, pero lo que haces
think Sasha I think that they have a way
Creo que Sasha creo que tienen una manera
of using corn as fuel which is almost
de usar maíz como combustible que es casi
the same grain like it is like garbage
El mismo grano como si fuera basura.
well that's not what I don't mean corn
Bueno, eso no es lo que no quiero decir maíz
and carbon I like corn but it's it won't
y el carbono me gusta el maíz, pero es que no lo hará
feed it to my dog but yeah I'll feed it
dárselo a mi perro, pero sí lo doy
to the car it's right I can see the
para el coche está bien puedo ver el
direction they were going and we're kind
En la dirección que iban y somos amables
of hit it okay kinda how about hydrogen
de golpearlo bien un poco ¿qué hay de hidrógeno
which can actually be created from
que en realidad se puede crear a partir de
burning garbage that's true right and
quema de basura que es cierto y correcto
we've got hydrogen fuel cell cars mhm
tenemos coches de pila de combustible de hidrógeno mhm
toyota for example has their toyota
toyota por ejemplo tiene su toyota
future that's called the mirai which is
futuro que se llama el mirai que es
a Japanese word for future and that car
Una palabra japonesa para el futuro y ese coche.
is scheduled to be released this year
está programado para ser lanzado este año
now of course in back to the future too
ahora, por supuesto, de vuelta al futuro también
they showed a world where in 2015
Mostraron un mundo donde en 2015.
tomorrow so we've got a lot of catching
mañana, así que tenemos un montón de captura
up to do yes cars are flying everywhere
hasta hacer sí, los coches están volando por todas partes
so we've got the Skyway instead of the
así que tenemos el Skyway en lugar de la
highway and that's that's what they
carretera y eso es lo que ellos
envisioned so we're not there but cars
previsto por lo que no estamos allí, pero los coches
powered by garbage we've got this Mirai
impulsado por la basura tenemos este Mirai
from Toyota Akio Toyoda the CEO of
de Toyota Akio Toyoda el CEO de
toyota motor corporation said hydrogen
Toyota corporación del motor dijo hidrógeno
can be made from virtually anything even
Se puede hacer desde prácticamente cualquier cosa, incluso
garbage and he adds that Mariah's
basura y agrega que Mariah
onboard hydrogen system actually creates
sistema de hidrógeno a bordo en realidad crea
enough electricity to power a house for
electricidad suficiente para alimentar una casa
about a week Wow and this car is slated
alrededor de una semana Wow y este coche está programado
to come out this year can I make a point
para salir este año puedo hacer un punto
yeah in the movie they didn't need roads
Sí, en la película no necesitaban carreteras
they had flying car yeah
tenían un coche volador, sí
but everybody lived on the streets
pero todos vivían en las calles
that's interesting yeah so they wouldn't
eso es interesante, sí, así que no lo harían
rebuild all the houses in the air but
reconstruir todas las casas en el aire, pero
yeah that's a little bit there they're
Sí, eso es un poco allí están
probably we could look at some of the
Probablemente podríamos mirar algunas de las
the flaws in their wreaths and their
Las fallas en sus coronas y sus coronas.
logic for the future as well back to the
lógica para el futuro, así volver a la
future 2 is not perfect well well at
El futuro 2 no es perfecto, pues, bien.
least would be a lot of like street
menos sería mucho como la calle
hockey there'd be a lot of you know
hockey habría muchos de ustedes saben
available space I guess yeah true true
espacio disponible supongo que sí cierto
yeah nice and safe yeah they fly like
Sí, bueno y seguro, sí que vuelan como
mad people we need to we need to be able
los locos que necesitamos necesitamos ser capaces
to you know what I'm gonna bring Sasha
para que sepas lo que voy a traer Sasha
in kind of like this there you go a
en una especie como esta hay que ir
little that's a little closer we'll see
poco eso está un poco más cerca ya veremos
if we can maybe bring you right into the
Si pudiéramos traerte directamente a la
set to that'll be cool odd powers of
configurado para que será genial poderes impares
green screen that's live TV okay what's
pantalla verde que es TV en vivo bien lo que es
next well we mentioned flying cars yes I
siguiente bien mencionamos los coches voladores sí, yo
wanted to kind of separate the two
quería tipo de separar los dos
garbage from flying because those are
basura de volar porque esos son
two very different time incredible and
Dos tiempos muy diferentes y increíbles.
different yes technology flying cars not
diferente sí la tecnología de los coches que vuelan no
quite there yet or are we did you see
bastante allí todavía o hemos visto
the movie did you see how they depicted
La película viste cómo se representan
the the 2015 of their future yeah yeah
El 2015 de su futuro, sí, sí.
we're probably a year off baby i really
Probablemente tengamos un año de descanso, realmente
hope i really truly hope that they never
Espero realmente espero que nunca
actually develop flying cars why is that
En realidad desarrollar coches voladores por qué es eso
because have you seen the way people
porque has visto la forma en que la gente
drive on the land oh now if you get into
conducir en la tierra oh ahora si te metes en
a fender bender yeah on the ground yeah
un doblador de guardabarros, sí en el suelo, sí
you know you're gonna live if you get
sabes que vas a vivir si consigues
into a fender bender in the air right
en un doblador de guardabarros en el derecho de aire
your car is gonna plummet to your ok so
su coche va a caer en picado a su bien, así
what about though what about autonomous
¿Qué tal si, qué hay de autónomo?
vehicles and thinking about okay if cars
vehículos y pensando en bien si los coches
are flying themselves is it suddenly a
están volando ellos mismos es de repente un
lot safer because they've got the
mucho más seguro porque tienen la
intelligence to so if they were
inteligencia para que si fueran
intelligent enough to like layer on top
lo suficientemente inteligente como para gustar la capa en la parte superior
of each other then there would never be
el uno del otro, entonces nunca habría
a traffic jam that would make sense I
un atasco de tráfico que tendría sentido I
mean you figure adapting in gps systems
significa que usted figura adaptándose en sistemas gps
if you have it so that all the vehicles
Si lo tienes para que todos los vehículos.
have the same GPS they I mean writing
Tienen el mismo GPS que me refiero a escribir
your destination they can calculate it
tu destino lo pueden calcular
out and say okay we've got fifteen
salir y decir bien, tenemos quince
thousand calls cars all reaching for the
Mil llamadas de coches todos alcanzando para el
downtown core of this city at this time
centro de la ciudad de esta ciudad en este momento
spaces the Mau you got a two-foot gap
espacios del Mau tienes una brecha de dos pies
between vehicles
entre vehículos
it's possible by tomorrow a couple hours
mañana es posible un par de horas
left folks it's got to happen now when
gente izquierda tiene que suceder ahora cuando
Henry Bailey Brown was here from air
Henry Bailey Brown estuvo aquí desde el aire
support aerial photography he talked to
apoyo a la fotografía aérea con la que habló
us about the the GPS system not only
Nosotros sobre el sistema GPS no solo
calculating on these quad copters so
calculando en estos helicópteros quad por lo
these are actual real quadcopters that
estos son verdaderos quadcopters reales que
are flying today they don't own it
estan volando hoy no lo poseen
doesn't only calculate the left right
no solo calcula la izquierda derecha
forward back with positioning but also
adelante hacia atrás con posicionamiento pero también
the up and down so it's a full
el arriba y abajo por lo que es un completo
three-dimensional GPS system that is
sistema tridimensional de GPS que es
able to calculate not only the position
capaz de calcular no solo la posición
but the vertical position as well so
Pero la posición vertical , así también
could that kind of technology then be
¿Podría ese tipo de tecnología ser entonces
evolved into vehicles so that yeah like
evolucionado en vehículos para que sí como
Jeff is saying they're not going to
Jeff está diciendo que no van a
collide because the GPS knows exactly
Chocan porque el GPS sabe exactamente
where they are if there's going to be a
donde están si va a haber una
collision the GPS could say oh let's go
colisión el GPS podría decir oh vamos
up rose right well case we already have
Hasta Rose bien bien caso ya tenemos
come conflict avoidance in some vehicles
Viene evitando conflictos en algunos vehículos.
where if you're going to hit a vehicle
donde si vas a chocar con un vehículo
it already hits a sensor so I mean we've
ya golpea un sensor por lo que quiero decir que hemos
got cars now that say hey watch out
Tengo coches ahora que dicen oye cuidado
you're gonna hit that guy you know right
vas a golpear a ese tipo que conoces bien
drives a Tesla update as well right
impulsa una actualización de Tesla también a la derecha
talking to a few right we're talking
hablando con unos pocos estamos hablando
about so the main thing in this is we
por lo que lo principal en esto es que
just have to take humans out of the mix
Solo hay que sacar a los humanos de la mezcla.
the cars in South say the technology
Los autos en el sur dicen que la tecnología.
we've probably actually already hit it
Probablemente ya lo hayamos alcanzado.
really with the drones like we've kind
Realmente con los aviones no tripulados como si tuviéramos clase
of hit it right we just took the humans
de golpearlo bien acabamos de tomar los humanos
out of the flying cars she's starting to
fuera de los coches voladores que está empezando a
sound like we're going to the matrix now
Suena como que vamos a la matriz ahora
take the humans out of the picture
sacar a los humanos de la foto
entirely just snappy and get the thing
enteramente rápido y consigue la cosa
in your backyard think about okay so if
en su patio trasero pensar en bien, así que si
we were to suddenly be propelled into a
teníamos que ser impulsados ​​repentinamente en una
flying vehicle world right now I don't
mundo de vehículos voladores en este momento no lo hago
think we're ready for it because of the
Creo que estamos listos para ello debido a la
human equation yeah right but and by
ecuación humana sí derecha pero y por
that I mean I've flown a quadcopter and
que quiero decir que he volado un quadcopter y
I fly fairly well now but I had to learn
Ahora vuelo bastante bien pero tuve que aprender.
and in the first steps of learning how
y en los primeros pasos de aprender como.
to fly a quadcopter I don't have a GPS
Para volar un quadcopter no tengo un GPS
in my brain so I in order to get the
en mi cerebro, así que con el fin de obtener el
fact that I'm now flying in three
hecho de que ahora estoy volando en tres
dimensions and it's completely different
Dimensiones y es completamente diferente.
so when you see the doc doc brown flying
así que cuando veas el doc doc volando
the DeLorean the one thing that he
el DeLorean la única cosa que él
doesn't have
no tiene
from what I could tell anyways from his
De lo que pude ver de todos modos de su
dash he's still steering it like a car
Dash, todavía lo maneja como un auto.
that's correct but where is the where's
Eso es correcto, pero ¿dónde está el dónde está
the AL Iran and where's the you know the
el AL Irán y dónde está el que sabes el
ability to to use the baby's got foot
Posibilidad de usar el pie que tiene el bebé.
pedals yes yeah it's pedal contributing
pedales sí, sí que contribuye pedal
it's all pedal control but I think
Todo es control de pedal pero creo
that's the biggest learning curve when
esa es la curva de aprendizaje más grande cuando
it comes to flight is that kind of stuff
se trata de volar es ese tipo de cosas
you're no longer forward back left right
ya no estás adelante adelante izquierda derecha
you're now this and this right there's
ahora eres esto y este derecho hay
all these pivot motions that are going
Todos estos movimientos de pivote que se van
to affect the way that you you know when
para afectar la forma en que sabes cuando
you turn to be able to turn like that is
te vuelves para poder girar así que es
a lot different than turning your car
muy diferente a girar tu auto
right cuz you're banking your back on
derecho porque estás apostando tu espalda en
your hands I drone but you know what i
Sus manos me drone pero sabes lo que yo
would say it's like a point five we hit
diría que es como un punto cinco golpeamos
that point five because we do have
Ese punto cinco porque tenemos
personal flying not vehicles but in
vuelo personal no vehículos pero en
drones you you have the tools that give
Drones que tienes las herramientas que te dan.
eyes in the sky or you can race around i
Ojos en el cielo o puedes correr alrededor de i
tell i can strap an aunt to my teeny
Digo que puedo atar a una tía a mi pequeñita
grown my thought is that as we're now at
crecido mi pensamiento es que como estamos ahora en
a generation that is growing up with
una generación que está creciendo con
quad copters and with these teeny drones
helicópteros quad y con estos drones pequeñitos
and other kind of quadcopter devices and
y otro tipo de dispositivos quadcopter y
multirotors and we're learning now so
multirrotor y estamos aprendiendo ahora, así
we're programming our minds to be able
Estamos programando nuestras mentes para poder
to to fly absolutely then when these
para volar absolutamente entonces cuando estos
flying vehicles are introduced these
Se introducen vehículos voladores estos
kids that are growing up now and at
niños que están creciendo ahora y en
seven years old or flying teeny drones
7 años o drones voladores
or whatever it is that they're flying
o lo que sea que estén volando
they already have that mindset that they
ya tienen esa mentalidad de que
can do it you're starting to make me
puedes hacerlo, empiezas a hacerme
feel old they're going to be this well
sentirse viejo van a estar tan bien
the taxi drivers of the future because i
Los taxistas del futuro porque yo
hope you have one of those they've got
Espero que tengas uno de los que tienen
the experience when we grew up we had
La experiencia cuando crecimos la tuvimos.
remote control cars so when we got into
coches de control remoto así que cuando llegamos a
a car we already have the basic
Un coche que ya tenemos el básico.
principles of how to steer and how to
principios de cómo dirigir y cómo
stay on the road before that it was the
permanecer en el camino antes de que fuera el
matchbox cars and the hot wheels and and
coches caja de cerillas y las ruedas calientes yy
that gave kids that sense that okay i
Eso le dio a los niños la sensación de que está bien
know i know that i need to steer like
Sé que sé que necesito dirigir como
this but before that they didn't have
esto pero antes de eso no tenían
any of that stuff so but you're
nada de eso, pero eres
absolutely correct about the brains
absolutamente correcto sobre los cerebros
adapting i mean i remember when the
adaptando quiero decir que recuerdo cuando el
nintendo first came out and you want
Nintendo primero salió y quieres
Mariota jump like you hit the a on and
Mariota salta como golpeas el a y
your hands are ya right this or you know
Tus manos están en lo cierto o sabes
you want to go faster huh you know and
quieres ir más rápido eh sabes y
so that's the way our brain was trained
así es como nuestro cerebro fue entrenado
but i mean i watch my kids now on there
pero quiero decir que veo a mis hijos ahora en allí
and there
y ahi
finders you know it's no issue play now
buscadores sabes que no es un problema jugar ahora
you actually do like that that's your
en realidad te gusta eso es tu
hands that's baby toy yes what Robbie is
manos que es bebé juguete sí lo que es Robbie
I guess saying is if you're a
Supongo que decir es que si eres un
responsible parent you'll buy your
padre responsable podrás comprar tu
children teenagers how do you like that
niños adolescentes como te gusta eso
promotion goto TV / y so no but we've
promoción goto TV / y así que no, pero hemos
now okay so now these kids are growing
Ahora bien, así que ahora estos niños están creciendo
up they've learned how to fly now they
hasta que han aprendido a volar ahora
get into a flying car they already know
Subirse a un coche volador que ya conocen.
how to do all this stuff can you believe
cómo hacer todas estas cosas se puede creer
it's not quite back to the future ready
No está del todo listo para el futuro.
but there is a company that is
pero hay una empresa que es
manufacturing flying cars yes they are
la fabricación de coches voladores sí lo son
and they work now they're more like
y trabajan ahora son mas como
hybrid car / airplane kind of vehicles
Tipo de vehículo híbrido / avión.
yeah I saw a picture actually it kind of
Sí vi una foto en realidad es una especie de
looks more like a plane that drives than
se parece más a un avión que conduce que
a car the flies right that's what they
un coche las moscas justo eso es lo que
call today's vehicle this company is
llame al vehiculo de hoy esta empresa es
named terrafugia and they have their pre
nombran terrafugia y tienen su pre
selling those versions right now now
vendiendo esas versiones ahora mismo ahora
their car of tomorrow all I'm excited
su coche del mañana todo lo que estoy emocionado
about that one this is the one that
sobre eso este es el que
they're working toward does look a lot
están trabajando para que se vea mucho
more Back to the Future ask even so much
más Regreso al futuro pregunta incluso mucho
as kind of a DeLorean style your system
como una especie de estilo DeLorean su sistema
which turns into the wings yeah and
que se convierte en las alas, sí, y
what's interesting about that one is
lo interesante de eso es
because they've got the dual rotors on
porque tienen los rotores duales en
the top it almost has a helicopter feel
la parte superior casi tiene una sensación de helicóptero
to it so that that may be more joystick
de modo que puede haber más que la palanca de mando
driven mmm which would address the
mmm conducido que abordaría la
steering wheel problem that everybody
problema del volante que todo el mundo
right so interesting stuff so we're not
derecho cosas tan interesantes por lo que no estamos
there not there lying cars ain't
no hay coches tirados no hay
happenin folks that's right but it's in
gente sucediendo eso es correcto pero está en
the works and the technology exists and
Las obras y la tecnología existen y.
we're learning how to fly yes as a
estamos aprendiendo a volar si como
populist one of the other interesting
populista uno de los otros interesantes
texts with back to the future and when
Textos con vuelta al futuro y cuando
you think about all this technology you
Piensas en toda esta tecnología que
hear these reports about Oh people are
escuchar estos informes acerca de Oh personas son
you know the show tech-driven they can't
Usted sabe que el espectáculo impulsado por la tecnología no pueden
fall asleep at night well back to the
duerme por la noche bien de vuelta a la
future has solved that now the their
futuro ha resuelto que ahora el su
little sleeping device instant knockout
dispositivo de dormir poco knockout instantáneo
that's what was it called the sleep
así se llamaba el sueño
inducing algorithm I heard algorithm to
induciendo algoritmo oí algoritmo
and then I was doing some research
Y luego estaba haciendo algunas investigaciones
because it sounded like Doc Brown said
porque sonaba como decía Doc Brown
the of the sleep inducing algorithm
el algoritmo de inducción del sueño
generator yeah it is the sleep inducing
generador, sí, es el inductor del sueño
alpha rhythm generator and we've all
generador de ritmo alfa y todos hemos
heard the term alpha rhythm yeah there
escuchó el término ritmo alfa sí existe
are apps for your phones that apparently
Son aplicaciones para tus teléfonos que al parecer.
generate alpha rhythms that you put your
generar ritmos alfa que pones tu
phone under your pillow or whatever and
teléfono debajo de tu almohada o lo que sea y
and that sound helps you absolutely not
y ese sonido te ayuda absolutamente no
quite instantly like yeah don't put your
al instante como sí, no pongas tu
phone under your pillow I was gonna yes
teléfono debajo de tu almohada yo iba a sí
let's talk about the dangers of wireless
hablemos de los peligros de la tecnología inalámbrica
technology okay yeah I won't even get
tecnología bien, sí , ni siquiera voy a conseguir
into that so the sleep-inducing alpha
en eso por lo que el alfa inductor del sueño
rhythm generator patents have already
patentes de generador de ritmo ya tienen
been granted for something that is
concedido por algo que es
similar to really it not quite close to
similar a la verdad, no muy cerca de
the like what Doc Brown had yeah he
similares a lo que Doc Brown tenía sí él
could just hold it up to someone's face
Simplemente podría sostenerlo en la cara de alguien
and boom they're out right unfortunately
y boom están fuera, por desgracia
that still requires pharmaceuticals or
que todavía requiere productos farmacéuticos o
yes don't we have that when we call it a
Sí, no tenemos eso cuando lo llamamos una
Taser what's this rename it oh my
Taser ¿qué es esto renombrarlo oh mi
goodness yeah put you to sleep for a
Dios mío, sí te puso a dormir por una
moment uh we could do an episode on that
momento uh podríamos hacer un episodio en ese
I I'm not be in that moment yeah that's
Yo no estoy en ese momento, sí, eso es
not something I'm too keen on so with
No es algo que me guste demasiado, así que con
this there are other ways that have been
esto hay otras formas en que han sido
developed to help people to fall asleep
Desarrollado para ayudar a las personas a conciliar el sueño.
and rate reasonably quickly fortunately
y tasa razonablemente rápido afortunadamente
that technology is not available yes I
esa tecnología no está disponible si yo
don't know that it ever would be I think
No sé si alguna vez sería, creo.
it would be too dangerous I would think
Sería demasiado peligroso, pensaría.
so and I don't think it really work
así y no creo que realmente funcione
through visual acuity I mean when you
a través de la agudeza visual me refiero cuando
figure the fact that he just me in front
imagino el hecho de que él solo me enfrente
of the eyes like the eyes don't put you
De los ojos como los ojos no te ponen
to sleep at your brain so you know I
dormir en tu cerebro para que sepas
suppose there must be cases what do you
Supongamos que tiene que haber casos que haces
think Sasha that because they're I've
Piensa que Sasha porque son los que tengo
heard people with certain sensitivities
Personas escuchadas con ciertas sensibilidades.
to flashing lights and things where
a luces intermitentes y cosas donde
they'll go into seizures or something
van a entrar en convulsiones o algo
like that with certain certain right I
así con cierto derecho cierto
think you guys are the most direct
Creo que ustedes son los más directos.
pathway to your brain like your eyes in
camino a tu cerebro como tus ojos en
your brain are linked completely right
tu cerebro está conectado completamente a la derecha
so I think that they have it to have the
Así que creo que lo tienen para tener el
concept right because I think that
concepto correcto porque creo que
that's the best way maybe if you put
esa es la mejor manera tal vez si pones
your phones on and got zapped or
sus teléfonos encendidos y se zapping o
something okay right like it would have
algo bien bien como si tuviera
to be but again the human element we
ser, pero de nuevo el elemento humano que
just have this tool I wasn't about like
acaba de tener esta herramienta que no me gustaba
would have to be like only professionals
Tendría que ser solo como profesionales.
that can adapt you to sleep so that
Eso puede adaptarte a dormir para que
would be one of those things that if it
Sería una de esas cosas que si
did exist if it became something
existió si se convirtió en algo
available it would have to be regulated
Disponible tendría que ser regulado.
oh for sure because you think about I
oh seguro porque piensas en I
mean I hate to say it but the bars right
significa que odio decirlo, pero las barras de la derecha
you you hear terrible stories about date
escuchas historias terribles sobre la cita
rape we were date rape drugs and things
violación estábamos citas de drogas y cosas de violación
like that this would be so dangerous it
como si esto fuera tan peligroso
would be yes so Damian ok so the for the
sería sí, así que Damian está bien, así que para el
first time ever I'm the silver lining
la primera vez que soy el lado positivo
not the dark cloud but sorry I put that
No la nube oscura, pero siento que puse
on y'know you like to be the conspiracy
Sabes que te gusta ser la conspiración
but but I'm we're thinking like you're
pero pero estoy estamos pensando como si fueras
flying to Tokyo and you get on the plane
volando a Tokio y te subes al avión
man they offer you either a light
hombre te ofrecen una luz
refreshment or to be zapped to sleep
Refresco o para ser dormido.
right for fifteen hours ok so would you
bien durante quince horas bien, así que lo harías
like to nap with this electronic device
Me gusta dormir una siesta con este dispositivo electrónico.
zapping your eyes or a couple of shots
zapping tus ojos o un par de tiros
of whiskey which would you choose yeah
de whisky que elegirías sí
well I probably take the whiskey I can
Bueno, probablemente tomo el whisky que pueda
see that ok what else did we get there
ver que bien, ¿qué más llegamos allí
was the the weather system
era el sistema meteorológico
right on the tick amazing absolutely to
justo en la garrapata absolutamente increíble para
better the post office isn't as
mejor la oficina de correos no es tan
efficient as the weather service
eficiente como el servicio de clima
interesting yeah yeah like it's raining
interesante si, si como si estuviera lloviendo
and also Nemitz like hold on oh the
y también Nemitz como espera en el oh
weather system I do i do curse Bill
sistema de clima que hago yo maldigo Bill
Gates on Twitter whenever it snows but
Gates en Twitter siempre que nieva pero
unfortunately it's not actually him that
Lamentablemente no es en realidad lo que
controls the weather no that's sure
controla el clima no, eso es seguro
really any technologies out there yes
realmente cualquier tecnología por ahí sí
yes there are well they did work the
si hay bien que funcionó el
hurricane thing no they have they have
Lo huracanes no tienen ellos tienen
technology they can fly into clouds and
Tecnología que pueden volar en las nubes y
release I don't remember what it is it's
liberación no recuerdo de qué se trata
like some sodium something and it can
como algo de sodio algo y puede
actually cause rain or snow that sound
En realidad causan lluvia o nieve que suenan
who came up with that that they were
a quien se le ocurrió que eran
sitting at a board meeting and I said
sentado en una reunión de la junta y dije
you know what just throw some salt on it
sabes lo que acaba de echar un poco de sal sobre ella
yeah again at a bar probably uh no boat
Sí, de nuevo en un bar probablemente eh no hay barco
and our meteorologists can predict
y nuestros meteorólogos pueden predecir
whether far more accurately it seems
si mucho más exactamente parece
year by year they're just honing in a
año tras año simplemente están perfeccionando en una
little bit better like they they'll say
Un poco mejor como ellos dirán
you know but at two it's gonna rain and
ya sabes, pero a las dos va a llover y
at 2 15 or 2 30 it starts there almost
a las 2 15 o 2 30 comienza allí casi
there yeah I guess it's still quite
ahí sí, supongo que todavía es bastante
inaccurate though but I have heard with
aunque inexacto pero he oído con
and I don't know all the details to give
Y no conozco todos los detalles para dar.
you links or anything like that but I
Usted enlaces o algo por el estilo, pero yo
did hear some news about about some
Escuché algunas noticias sobre algunos
developments to try to contain or
desarrollos para tratar de contener o
control hurricanes and I don't know the
Control de huracanes y no sé el
technology that's behind that but
La tecnología que está detrás de eso, pero
definitely not up to the snuff of back
definitivamente no está a la altura de la espalda
to dr. to where Doc Brown looked at his
para el doctor. a donde Doc Brown miró a su
watch said just wait because it's
reloj dijo simplemente espera porque es
pouring rain in California which is
lluvia torrencial en California, que es
obviously not real in 2050 and he looks
Obviamente no es real en 2050 y se ve
at his watch he says ACK wait wait for
en su reloj dice ACK espera espera
it wait for it counting down 10 seconds
se espera contar 10 segundos
and then rain stops yeah oh and he says
y luego la lluvia se detiene, sí, oh y él dice
the weather service is accurate unlike
El servicio meteorológico es preciso a diferencia
the postal service which is true in 2015
El servicio postal que se cumple en 2015.
I got I got my bell fairly regularly do
Tengo mi campana tengo bastante regularmente hacer
you yeah all of it yes i have sent
usted sí, todo lo que sí he enviado
things and just recently sent a check
cosas y recientemente envió un cheque
that did not arrive oh and so i just
que no llegó oh y por lo que acabo de
found out about that and that's that's
se enteró de eso y eso es eso
our postal service but interestingly
nuestro servicio postal pero curiosamente
enough when you talk about sending
suficiente cuando hablas de enviar
checks that also is you've got digital
comprueba que también es que tienes digital
transfers and that was another thing
Transferencias y eso fue otra cosa.
that would
eso podría
found I'm praying the thumbprint
Encontré que estoy rezando la huella digital
payments in back to the future too now
pagos en el futuro también ahora
we're not necessarily at thumb prints
no estamos necesariamente en huellas dactilares
but when you consider the fact that this
pero cuando se considera el hecho de que esta
movie was made in 1987 well I mean
La película fue hecha en 1987 y me refiero
that's when it came out is there started
Ahí es cuando salió está ahí comenzó
years before that they didn't have
Años antes de eso no tenían.
things like debit cards they didn't have
cosas como tarjetas de débito que no tenían
the taps estai was all cash I would
los grifos estai era todo efectivo que lo haría
assume that's correct so I was just a
Supongo que eso es correcto, así que era sólo un
wee lad yeah it's my so is life changed
chico pequeñito, sí, es mi así que la vida ha cambiado
yeah you're right without debit
Sí, tienes razón sin débito
something something like debit to
algo como débito a
someone in 1987 would look like you're
alguien en 1987 se vería como si fueras
just your thumbprint yeah you're swiping
sólo su huella digital, sí que está deslizando
something and you're paying without ever
algo y tu estas pagando sin nunca
having to exchange cash yeah we have our
tener que cambiar efectivo sí tenemos nuestra
phone we have known as payment and I
teléfono que hemos conocido como pago y yo
guess there's the Irish you can use this
Supongo que hay un irlandés que puede usar esto
payment now so that's that's straight on
pago ahora, así que eso es todo recto
rounds accurate well give them that yeah
rondas precisas y darles que sí
yeah and we're also at the point where
Sí, y también estamos en el punto donde
people are starting to get chips inside
la gente está empezando a tener fichas dentro
like their hands like those companies
como sus manos como esas compañías
that are using chips that I mean that's
que están utilizando chips que quiero decir que es
going the way of Technology I mean maybe
Siguiendo el camino de la tecnología me refiero a tal vez
not your thumb but swipe the back your
no tu pulgar, pero desliza la espalda de tu
hand and hey look you've just bought a
Mano y oye mira que acabas de comprar un
new computer they used they use
nueva computadora que usaron ellos usan
biometrics and other ways in the movie
Biometría y otras formas en la película.
where when Jennifer got to her apartment
donde cuando Jennifer llegó a su apartamento
in the future the thumb was able to open
en el futuro el pulgar fue capaz de abrir
the door that's right yeah we do have
la puerta que está bien, sí tenemos
that and we have that exactly like this
eso y tenemos que exactamente como esto
doesn't work so well in Canada in the
no funciona tan bien en Canadá en el
winter especially the thumbprint frozen
invierno especialmente la huella digital congelada
or make sure your finger is not wet
o asegúrate de que tu dedo no esté mojado
that's a kick just like that so we have
eso es una patada así, así que tenemos
that yeah than that one too so they have
eso sí que ese también, así que tienen
a bang on with that kind of stuff did I
un golpe con ese tipo de cosas hice
AT&amp;T develop it uh not so much not so
AT&amp;T lo desarrolla uh no tanto no tan
much yeah are we talking about jaws at
mucho sí estamos hablando de mandíbulas en
any point that whole scene do we have
Cualquier punto de toda la escena tenemos
that yes I have that because i have to
eso sí lo tengo porque tengo que
say with the jaws thing it's sort of if
decir con la cosa mandíbulas es una especie de si
you take sharknado which there have been
tomas el sharknado que ha habido
a billion up and combine it with jaws
Mil millones de dólares y combínalo con mandíbulas.
yeah and we have the 3d technology at
Sí, y tenemos la tecnología 3D en
home right so like if you mash all of
casa bien, así como si pisoteas todos
that together that's it obviously I'm
que juntos eso es todo, obviamente estoy
team back to the future I think they got
equipo de regreso al futuro Creo que tienen
everything right they really touched on
todo bien que realmente tocaron
a lot of social things as well as the
Un montón de cosas sociales, así como la
technological things we're mainly
cosas tecnológicas somos principalmente
focusing on the technological but it's
Centrándose en lo tecnológico pero es
fun to mention some of
divertido mencionar algunos de
sociological stuff as well but yeah
cosas sociológicas también, pero sí
looking at jaws 19 Jeff and I had the
mirando las mandíbulas 19 Jeff y yo tuvimos la
discussion last on friday that it kind
discusión el viernes pasado que es amable
of alluded to not only the jaws thing
Aludido no solo a la mandíbula
but our obsession with remakes of movies
Pero nuestra obsesión con los remakes de películas.
and you know we've got the new Star Wars
Y sabes que tenemos el nuevo Star Wars.
coming out we've got another Star Trek
saliendo tenemos otro Star Trek
coming out which is the 12 or 13 movies
saliendo que es el 12 o 13 películas
and some reason they're like we're we're
y por alguna razón son como somos, estamos
obsessed with it so you think jaws 19
obsesionado con eso, así que crees que las mandíbulas 19
will star trek is not far off from 19 at
Star Trek no está lejos de las 19 en
this point that's true yeah and and it's
Este punto es cierto, sí, y es
so it kind of hinted at an obsession
así que tipo de insinuación de una obsesión
that is is completely legit and it also
Eso es completamente legítimo y también
it's the the thing about the obsession
es lo que pasa con la obsesión
of nature vs Man which we have so many
De la naturaleza contra el hombre que tenemos tantos.
aspect yes so many of those so yeah it
Aspecto sí, tantos de los que sí lo
was interesting the one thing that was
Fue interesante lo único que fue
funny about the the holographic imaging
divertido sobre la imagen holográfica
though is that it actually came at him
aunque es que en realidad vino a él
right bid him we're not quite there yet
La derecha le dijo que no hemos llegado todavía.
not quite but well at my home theater I
No del todo bien en mi cine en casa I
was watching Oh what's the one I'm gonna
estaba viendo Oh, ¿cuál es el que voy a
get in trouble for not remembering if
meterse en problemas por no recordar si
they're all tall and blue James Cameron
todos son altos y azules, James Cameron
did it what was that avatar so you know
Hiciste lo que era ese avatar para que lo sepas
what they throw the smoke bomb at out of
lo que tiran la bomba de humo fuera de
Thailand blue purple probably what's
Tailandia azul púrpura probablemente lo que es
that really good movie good epic movie
Esa muy buena película, buena película épica.
that everybody watched so I was watching
que todo el mundo miraba, así que estaba mirando
it with Dave on the couch and I teased
con Dave en el sofá y bromeé
him about this all the time the smoke
Él sobre esto todo el tiempo el humo
bomb came at us and it looked very
La bomba vino hacia nosotros y se veía muy
realistic we just got our three 3d TV
Realista acabamos de recibir nuestros tres televisores 3d
and he dodged out of the way and he left
Y esquivó fuera del camino y se fue
me to take the smoke okay well that's
yo para tomar el humo bien bueno, eso es
interesting because 3d TV is kind of a
interesante porque 3d TV es una especie de
form of mock holographics yeah in a way
forma de simulación holográfica sí de una manera
and of course we're seeing similar kind
y por supuesto que estamos viendo un tipo similar
of things with hollow lens and some of
de cosas con lente hueca y algunas de
the certainly VR where mm-hmm and they
la VR sin duda donde mm-hmm y
will talk about that as well but so is
hablará de eso también, pero también lo es
that kind of pushing us toward that and
ese tipo de empujarnos hacia eso y
there's holographic imagery that's of
hay imágenes holográficas que es de
available in some certain advertising
disponible en cierta publicidad
and things like that but yeah you're
Y cosas así, pero sí eres
right it doesn't come at you yes quite
derecho no viene a ti sí bastante
in that way yeah but interesting about
de esa manera, sí, pero interesante acerca de
that whole scene I mean that I'm going
toda esa escena quiero decir que voy
to say was probably like a 10-15 minute
decir era probablemente como un 10-15 minutos
segment within the movie
segmento dentro de la película
was the biggest component of having all
Fue el mayor componente de tener todo
of those tech ideas I mean yeah like I
De esas ideas tecnológicas quiero decir, sí como yo
was just go go go I'm sitting here
fue solo ve, ve, estoy sentado aquí
because it's just one thing after
porque es solo una cosa despues
another of these amazing suggestions of
Otra de estas increíbles sugerencias de
what the future may hold yes yeah it was
lo que puede deparar el futuro sí, sí lo fue
going fat and I thought it was funny
engordando y me pareció gracioso
that you're using a pen and paper and
que estás usando un lápiz y papel y
I'm on my yeah phone typing it out
Estoy en mi teléfono sí escribiéndolo
that's what all right here we go yeah
eso es lo que está bien aquí vamos, sí
building 85 with 2015 yeah speaking of
edificio 85 con 2015 sí hablando de
that and back at the kind of
eso y de vuelta en el tipo de
sociological aspects is the the whole
Aspectos sociológicos es el conjunto.
apparel mm-hmm what was foreseen as this
ropa mm-hmm lo que estaba previsto como esto
is how we're going to look can have for
Es como vamos a lucir podemos tener para
example as yeah aliens are coming to
ejemplo como sí los extranjeros están llegando a
attack us right fluorescent colors band
Atácanos a la derecha banda de colores fluorescentes.
X paper we've got that I think that even
X papel tenemos que creo que incluso
though it looked kind of quirky and
aunque parecía un poco peculiar y
cartoony we have those weird like trends
Dibujos animados tenemos esas tendencias extrañas como
that are sort of like turning your
que son algo así como convertir tu
pockets inside out it's not pockets
bolsillos de adentro hacia afuera no son bolsillos
inside out exactly but it's like leaving
exactamente de adentro hacia afuera pero es como irse
the sticker on your baseball cap right
la pegatina en su gorra de béisbol derecha
that sort of thing that is kind of weird
ese tipo de cosas que es un poco raro
yeah we have that even yeah I mean
sí tenemos que incluso sí quiero decir
people wearing glasses without lenses
personas con gafas sin lentes
just because the frames look trendy that
solo porque los marcos parecen modernos
kind of stuff right yeah it's kind of
tipo de cosas bien, sí es una especie de
odd now the Cubs so yes here's my point
extraño ahora los Cachorros así que sí, aquí está mi punto
back to the future did they predict the
De vuelta al futuro predijeron la
future or is the future influent role
futuro o es el futuro papel influyente
are we influenced by watching the movie
¿Estamos influenciados por ver la película?
because I have to say it might be and
porque tengo que decir que podría ser y
who knows maybe the Cubs will win the
quién sabe, tal vez los Cachorros ganarán el
World Series but is it a placebo effect
Serie mundial pero es un efecto placebo
that they've just always believed that
que siempre han creído que
at this point they will win and now
en este punto van a ganar y ahora
they've got it in their heads and here
Lo tienen en sus cabezas y aquí.
we go that's a strange 1i can see with
vamos que es un extraño 1i puedo ver con
technology for example the hoverboard
La tecnología, por ejemplo, el hoverboard
which we're going to talk about after
de lo que vamos a hablar después
that I think we should do the news and
que creo que deberíamos hacer las noticias y
then we'll come back to it but that's
Entonces volveremos a eso, pero eso es
something that you could say the movie
algo que podrias decir la pelicula
impacted society to say we really want
impactó a la sociedad para decir que realmente queremos
that so let's start building it and
que así que vamos a empezar a construirlo y
people are working on building
la gente está trabajando en la construcción
hoverboards whereas something like the
hoverboards mientras que algo como el
Cubs making it to the World Series which
Cachorros que llegan a la Serie Mundial que
is alluded to in the movie it looks like
se alude en la película se ve como
that could be a reality in 2015
Eso podría ser una realidad en 2015.
it hasn't happened since nineteen oh
no ha pasado desde los diecinueve oh
eight so that can't be influenced by the
ocho por lo que no puede ser influenciado por el
movie right just a bang on assessment i
derecho de la película sólo un golpe en la evaluación i
guess or good guess a hopeful guess
adivina o bien adivina una adivinación esperanzadora
which they in they put in as a bit of a
que en ellos ponen en un poco de
laugh but then the kids that watch that
Ríete pero luego los niños que miran eso.
movie are now the players yeah playing
La película son ahora los jugadores, sí jugando
the game so there's you think they're
el juego, así que hay que pensar que están
stoked and this is like their adrenaline
avivó y esto es como su adrenalina
rush to you think we're gonna do it this
corre a pensar que vamos a hacerlo esto
year but this is the year collective
año pero este es el año colectivo
conscious that they expect the win it's
conscientes de que esperan la victoria es
right everybody our that positive think
derecho a todos nuestro pensamiento positivo
exactly everybody accepts the win or
exactamente todo el mundo acepta la victoria o
expected unless you live in toronto yes
esperado a menos que vivas en Toronto si
you not the Blue Jays are gonna win what
Usted no los Blue Jays van a ganar lo
do you talk that's right yeah all right
¿Hablas? Sí, está bien.
I think that's yeah that's an
Creo que sí, eso es una
interesting point and and I don't know
punto interesante y y no sé
if there's any truth to you know the
Si hay algo de verdad para usted sabe el
power of positive thinking or whatever
poder del pensamiento positivo o lo que sea
but maybe there is a little bit of an
Pero tal vez hay un poco de
aspect of that where other players that
Aspecto de eso donde otros jugadores que
are not on the Cubs team thing okay well
no están en el equipo de los Cachorros cosa bien bien
they're the Cubs and the it's almost
son los cachorros y es casi
like a subconscious thing this is like
como una cosa subconsciente esto es como
this is really happening but at the end
Esto está sucediendo realmente pero al final
of the day though the Cubs don't have
del día, aunque los Cachorros no tienen
about you stuff Carol all right we're
sobre usted cosas Carol bien estamos
gonna head over to the newsroom and
Voy a ir a la sala de redacción y
we're going to talk more back to the
vamos a hablar más de nuevo a la
future two in just a couple of minutes
el futuro dos en solo un par de minutos
time get into the chat room category
hora de entrar en la categoría de sala de chat
five on freenode also you can visit our
Cinco en Freenode también puede visitar nuestra
website triple w category five dot TV
sitio web triple w categoría cinco puntos TV
and email us your questions or comments
y envíenos un correo electrónico con sus preguntas o comentarios
live at category five dot TV over to the
vivir en la categoría cinco puntos de TV a través de la
newsroom here is Sasha term adis it's
sala de redacción aquí es Sasha término adis es
Tuesday October twentieth 2015 and here
Martes 20 de octubre de 2015 y aquí.
are the stories were covering this week
son las historias que estaban cubriendo esta semana
a crowdfunded space simulation has
una simulación de espacio crowdfunded tiene
received nearly 93 million dollars in
Recibió casi 93 millones de dólares en.
support even though it only looked to
apoyo a pesar de que solo miraba a
raise a half a million will give you the
recaudar medio millón te dará la
lowdown on what this means for star
Lo que esto significa para la estrella.
citizen supporters will share another
simpatizantes ciudadanos compartirán otra
example of how malvert izing which is
ejemplo de cómo malvertir a la vez que es
displaying malware infected code add
mostrando código malicioso infectado agregar
code on a website is occurring and this
código en un sitio web está ocurriendo y esto
time it happened on the Daily Mail
hora en que sucedió en el Daily Mail
website jpg is trying to lock down its
sitio web jpg está tratando de bloquear su
image file format and add copy
Formato de archivo de imagen y añadir copia.
protection among other restrictions to
protección entre otras restricciones a
the file type Tesla is rolling out
El tipo de archivo Tesla está desplegando
autonomous car features through a
características del coche autónomo a través de una
firmware update and we told you on a
actualización de firmware y le dijimos en una
previous show that Star Trek renegades
show anterior que renegados de Star Trek
is going forward with the web series now
está avanzando con la serie web ahora
more of your favorite cast I mean crew
más de tu elenco favorito me refiero a la tripulación
members are joining the show will tell
los miembros que se unen al show dirán
you who in just a few minutes these
tú que en tan solo unos minutos estas
stories are coming right up don't go
las historias están llegando hasta ahora no vayas
anywhere you've got mad skills now hone
en cualquier lugar que tengas habilidades locas ahora afinar
them learn new skills or improve your
Aprender nuevas habilidades o mejorar su
existing ones with online video
los existentes con video online
tutorials and training from Linda calm
Tutoriales y entrenamientos de Linda calma.
through our special link at cat five dot
a través de nuestro enlace especial en cat five dot
TV / Linda learn software technology
TV / Linda aprende tecnología de software
creative and business skills you can use
habilidades creativas y de negocios que puede utilizar
today to help you achieve your
hoy para ayudarte a lograr tu
professional goals join today and start
objetivos profesionales únete hoy y comienza
learning will give you this chance to
El aprendizaje te dará esta oportunidad de
try it absolutely free with unlimited
Pruébalo totalmente gratis con ilimitado.
access to all of the courses sign up now
Accede a todos los cursos inscribete ahora.
for free cat5 dot TV / Linda I'm Sasha
gratis cat5 punto TV / Linda soy Sasha
dramatis adhere the top stories from the
dramatis se adhieren a las principales historias de la
category 5 TV newsroom crowdfunded space
Sala de redacción de TV de categoría 5 espacio crowdfunded
simulation game star citizen has now
juego de simulación estrella ciudadano tiene ahora
racked up 1 million backers between them
acumularon 1 millón de patrocinadores entre ellos
the backers have given almost ninety
Los partidarios han dado casi noventa.
three million dollars to the development
Tres millones de dólares al desarrollo.
the developers of the game excuse me to
Los desarrolladores del juego me disculpan por
mark the milestone star citizen will now
marca el ciudadano estrella hito ahora
be free for all of those who have put
Sé libre para todos aquellos que han puesto.
cash down to support it the next big
en efectivo para apoyar la próxima gran
release in the game's development will
lanzamiento en el desarrollo del juego será
let players fly ships battle and trade
Deja que los jugadores vuelen barcos de combate y comercio.
in a massive online universe star
en una estrella masiva del universo en línea
citizen was launched via Kickstarter in
ciudadano fue lanzado a través de Kickstarter en
late 2012 and sought just five hundred
A finales de 2012 y buscó sólo quinientos.
thousand dollars to get development of
mil dólares para conseguir el desarrollo de
the game started the involvement of
el juego comenzó la participación de
veteran
veterano
games maker chris Roberts best known for
el creador de juegos Chris Roberts, mejor conocido por
the Wing Commander series of games drove
La serie de juegos de Wing Commander condujo
interest in the project which had raised
interés en el proyecto que había planteado
24 million dollars by the time its
24 millones de dólares en el momento de su
Kickstarter campaign ended remember they
La campaña de Kickstarter terminó, recuerden que
just wanted 500,000 since then
Sólo quería 500.000 desde entonces.
fundraising has continued on the main
la recaudación de fondos ha continuado en la principal
star citizen site as people have paid to
sitio ciudadano estrella como la gente ha pagado a
get early access to the game as it
obtener acceso temprano al juego, ya que
developed and by buying starships that
desarrollado y comprando naves que
they will eventually fly around its
eventualmente volarán alrededor de su
persistent virtual universe early
universo virtual persistente temprano
versions of parts of the game have been
versiones de partes del juego han sido
released to give people an idea of what
lanzado para dar a la gente una idea de lo que
the finished product will be like as
El producto terminado será como
well as letting people explore and fight
así como dejar que la gente explore y pelee
online star citizen will also have a
ciudadano estrella en línea también tendrá una
single-player mission based element
elemento basado en la misión de un solo jugador
called squadron 42 well known actors
Escuadrón llamado 42 actores bien conocidos.
including mark hamill gary oldman and
incluyendo Mark Hamill Gary Oldman y
gillian anderson are providing voices
Gillian Anderson están proporcionando voces
for some of the characters in the game
para algunos de los personajes en el juego
anyone who contributed to the fundraiser
cualquiera que haya contribuido a la recaudación de fondos
is getting a free copy of the game and
está recibiendo una copia gratuita del juego y
in-game credits to get them started this
Créditos en el juego para que empiecen esto
blows my mind because I know it's very
sopla mi mente porque sé que es muy
hard to fundraise day to day I mean we
difícil de recaudar fondos día a día, quiero decir que
have massive expenses here at studio D
tener gastos masivos aquí en el estudio D
and here's here is you know star citizen
y aquí está usted es ciudadano estrella
they said well we just need five hundred
Dijeron bien , sólo necesitamos quinientos
thousand dollars and the world responded
Mil dólares y el mundo respondió.
it's amazing so yeah we just need five
Es increíble, así que sí, sólo necesitamos cinco
hundred percent that's the key thing
cien por ciento eso es lo clave
we're just gonna you just got to tell
Sólo vamos a decirte
the people please send five hundred
la gente por favor envíe quinientos
thousand dollars okay a security company
mil dólares bien una compañía de seguridad
has discovered that readers of The Daily
Ha descubierto que los lectores de The Daily.
Mail's website were shown fake
El sitio web del correo se mostró falso
advertisements that linked to malware
Anuncios que enlazan a malware.
bogus ads ads for shoes briefly appeared
anuncios falsos anuncios de zapatos aparecieron brevemente
among the selection of banners displayed
Entre la selección de banners mostrados.
on Daily Mail calm instead of online
en Daily Mail la calma en lugar de en línea
shops the advertisements linked to
tiendas de los anuncios vinculados a
malware that can expose computers to
malware que puede exponer las computadoras a
ransomware this ransom wearing Crips
ransomware este rescate usando Crips
files on a victim's computer and asks
archivos en la computadora de la víctima y pregunta
for a payment to decrypt them again the
para un pago para descifrarlos de nuevo el
practice is known as mal vertising
la práctica es conocida como mal vertising
security company malwarebytes made the
compañía de seguridad malwarebytes hizo el
discovery last week and published a
descubrimiento la semana pasada y publicó una
report about its findings online the
informe sobre sus hallazgos en línea el
report says malwarebytes contacted the
informe dice malwarebytes contactó con el
Daily Mail and relevant advertising
Correo diario y publicidad relevante.
networks about the issue on Friday by
redes sobre el tema el viernes por
Monday morning the security company was
El lunes por la mañana la compañía de seguridad estaba
informed that the fake ads
Informó que los anuncios falsos.
been removed I have two points about
sido eliminado tengo dos puntos sobre
this it's horrible that now this
esto es horrible que ahora esto
happened so often that there is a word
sucedió tan a menudo que hay una palabra
for it malvert izing and secondly ads
Para ello se publicitan y en segundo lugar los anuncios.
for shoes who do you think they were
para los zapatos que crees que eran
targeting hmm are you gender
apuntando hmm eres tu género
stereotyping over there what you said
estereotipando por ahí lo que dijiste
you like she what yeah bald guys
te gusta ella lo que sí chicos calvos
obviously Sasha with you shopping
obviamente Sasha contigo de compras
shopping for shoes that day right I I
comprando zapatos ese día justo II
think that it's easy when you're maybe
piensa que es fácil cuando estás tal vez
sitting at a computer reading the mail
sentado en una computadora leyendo el correo
early in the morning you know having
temprano en la mañana sabes tener
your coffee you're living a busy hectic
tu café estás viviendo un ajetreado ajetreado
life and you click on a shoe ad Yeah
La vida y usted hace clic en un anuncio de zapatos Sí
right which would happen because I've
derecho que pasaría porque tengo
been searching and searching for
estado buscando y buscando
self-lacing shoes the past week you look
zapatos con cordones la semana pasada te ves
at my searches that's true yes sir true
en mis búsquedas eso es verdad si señor verdadero
story well more on that because I think
historia bien más en eso porque creo
we've got that tale that's true okay
tenemos ese cuento que es verdad bien
jpeg pictures could soon have built-in
Imágenes jpeg pronto podrían haber sido incorporadas
restrictions making them harder to
restricciones que los hacen más difíciles de
coffee if recommendations by the body
Café si las recomendaciones del cuerpo.
overseeing the format are implemented
Se implementa la supervisión del formato.
the joint photographic experts group or
el grupo conjunto de expertos en fotografía o
jpeg committee has called for controls
comité jpeg ha pedido controles
on how image data in jpeg files is
sobre cómo los datos de imagen en archivos jpeg es
accessed it is thought this would
accedido se piensa que esto lo haría
protect copyright and safeguard the
proteger los derechos de autor y salvaguardar la
privacy of people in the images however
privacidad de las personas en las imágenes sin embargo
rights groups have said the features
grupos de derechos han dicho las características
might harm creativity in an online
Podría dañar la creatividad en una línea
summary of the proposals the JPEG
Resumen de las propuestas del JPEG.
Committee said photographs were often
Comité dijo que las fotografías eran a menudo
redistributed without relevant rights
Redistribuido sin derechos relevantes.
information attached so they could be
información adjunta para que puedan ser
easily copied or published again without
Fácilmente copiado o publicado de nuevo sin
permission and in some cases the privacy
permiso y en algunos casos la privacidad
of the photographer could be compromised
del fotógrafo podría estar comprometido
if the metadata embedded in the images
Si los metadatos incrustados en las imágenes.
which could include the geo location of
que podría incluir la ubicación geográfica de
where the photo was taken was accessible
donde la foto fue tomada era accesible
the JPEG committee has no concrete plans
El comité JPEG no tiene planes concretos.
to change the JPEG format yet but hopes
para cambiar el formato JPEG todavía, pero espera
to seek technological solutions once the
buscar soluciones tecnológicas una vez que el
specifics of the new proposals have been
Los detalles de las nuevas propuestas han sido
decided hmmm I'm of two minds on this
decidí hmmm soy de dos mentes sobre esto
because I would want the privacy of the
Porque me gustaría la privacidad de la
people taking the pictures to be
gente tomando las fotos para ser
protected but I also kind of want to use
Protegido pero también quiero usar un poco
the pictures yeah that's a kind of a
las imágenes sí que es una especie de
hard call right because geolocation
llamada dura bien porque la geolocalización
obviously you need to turn that off on
obviamente necesitas apagar eso
your phone if you're going to be posting
tu celular si vas a estar publicando
the pictures on facebook or something
las fotos en facebook o algo
like
me gusta
because you don't want pictures of your
porque no quieres fotos de tu
kids playing in the playground with that
niños jugando en el patio de recreo con eso
little pin on the map but is that the
pequeño pin en el mapa pero es que el
motivation that sounds more like copy
Motivación que suena más como copia.
protection which jpg has always been a
protección que jpg siempre ha sido una
format that you can just share tough
Formato que puedes compartir duro
thing it's a tough thing now this is
cosa que es una cosa difícil ahora esto es
very back to the future Tesla has
Muy de vuelta al futuro tiene Tesla.
launched a software update for its
lanzó una actualización de software para su
vehicles enabling the cars to have an
vehículos que permiten a los coches tener una
autopilot mode while not fully self
Modo de piloto automático mientras no completamente auto
driving the software means that the
conducir el software significa que la
model as in New Model X can
modelo como en el nuevo modelo X puede
automatically steer down highways change
Dirigir automáticamente hacia abajo el cambio de carreteras
lanes and adjust speed in response to
carriles y ajustar la velocidad en respuesta a
traffic Tesla chief executive Elon Musk
tráfico Tesla director ejecutivo Elon Musk
said the autopilot mode was designed to
dijo que el modo de piloto automático fue diseñado para
increase driver confidence on the road
aumentar la confianza del conductor en la carretera
however mr. musk said users adopting the
sin embargo mr. almizcle dijo que los usuarios que adoptan la
software available in North America as
software disponible en América del Norte como
of this past Thursday should exercise
de este último jueves debe ejercitarse
caution while using it especially in
precaución al usarlo especialmente en
conditions such as snow it should not
condiciones como la nieve no debería
hit pedestrians hopefully he told the
golpear a los peatones con suerte le dijo a la
media it should handle them well it
los medios deberían manejarlos bien
should handle that well he has a lot of
debe manejar eso, así que tiene un montón de
faith he added that if the car is
Fe añadió que si el coche está.
involved in a collision the driver is
involucrado en una colisión el conductor es
still liable it's all in one breath yeah
Todavía responsable , todo está en un suspiro, sí
Wow he is fully confident the driver
Wow él es completamente confiado el conductor
cannot advocate responsibility that will
no puede abogar por la responsabilidad que lo hará
come at some point in the future it
venir en algún momento en el futuro
wasn't me it was my car other regions of
no era yo era mi coche otras regiones de
the world would be updated in the next
el mundo sería actualizado en la siguiente
couple of weeks pending on regulatory
Un par de semanas pendientes de regulación
approval the software uses a combination
aprobación el software utiliza una combinación
of cameras radar ultrasonic sensors and
de cámaras de radar y sensores ultrasónicos.
mapping data to determine its position
Mapeo de datos para determinar su posición.
and navigate when the car has arrived at
y navegar cuando el coche haya llegado a
its destination it is able to scan for
su destino es capaz de buscar
an available space and park itself
Un espacio disponible y el propio parque.
that's what I most want I want a car
eso es lo que mas quiero, quiero un carro
that will I can park it just fine I just
eso voy a poder aparcarlo bien, acabo
wanted to find the spot unlock unlike
quería encontrar el desbloqueo del lugar a diferencia
Google which is aiming for fully
Google, que está apuntando por completo
autonomous vehicles Tesla's approach is
vehículos autónomos el enfoque de Tesla es
to gradually introduce features which
para introducir gradualmente características que
take away the need for drivers to carry
quitar la necesidad de que los conductores lleven
out certain functions so again as we
ciertas funciones así que de nuevo como nosotros
were speaking in the back to the future
estaban hablando en la espalda al futuro
I mean this is just one step toward and
Quiero decir, esto es sólo un paso hacia y
I don't mean to make
No me refiero a hacer
light of what he says seriously I think
luz de lo que dice en serio pienso
that this car actually might really help
que este coche realmente podría ayudar realmente
because most of the errors on the
porque la mayoría de los errores en el
highway are human error yeah so at least
la carretera es un error humano, sí por lo menos
the car will slow down if you're about
el coche se ralentizará si estás cerca
to rear-end somebody what an interesting
para ponerle fin a alguien que interesante
fact that they can update it by a
hecho de que pueden actualizarlo por una
firmware that suddenly oh by the way
firmware que de repente oh por cierto
today your car has autonomous driving
Hoy tu coche tiene conducción autónoma.
capabilities yeah how cool is that yeah
capacidades sí lo genial es que sí
cool but on the flip side how horrible
fresco pero por otro lado qué horrible
would it be if you you know oh by the
sería si sabes oh por el
way your car no longer has brakes right
forma en que su coche ya no tiene frenos derecho
I don't know that that's part of the
No sé que eso es parte de la
program no oh you mean if someone hacked
programa no oh te refieres a si alguien hackeado
the firmware updated it with something
El firmware lo actualizo con algo.
that right rude it up right or like all
ese derecho grosero hasta la derecha o como todo
of a sudden every red car is seen as an
De repente, cada coche rojo se ve como una
available parking space something like
espacio de estacionamiento disponible algo como
that or that's been times the green cars
Eso o eso han sido los tiempos de los coches verdes
like a green screen they just there's I
como una pantalla verde que simplemente hay que
don't can't see them that's right who
No puedo no verlos. Eso es correcto.
knows right all right you know him as
sabe bien bien lo conoces como
the former McEachern first officer of
el ex primer oficial de McEachern
the starship Voyager Robert Beltran is
la nave estelar Robert Beltrán es
report reprising his role as Chakotay
Reporte repitiendo su papel como Chakotay.
and joining the cast of Star Trek
y uniéndose al elenco de Star Trek.
renegades in addition to Chakotay is
renegados además de Chakotay es
return we'll also see the reunion of nog
De regreso también veremos la reunión de nog.
and Jake the two best friends from Star
y Jake los dos mejores amigos de Star.
Trek Deep Space nine in an upcoming
Trek Deep Space nueve en un próximo
episode of Star Trek renegades and if
episodio de Star Trek renegados y si
that's not enough you'll never guess
eso no es suficiente, nunca lo adivinarás
who's coming back dad set Jadzia a jetta
¿Quién va a volver papá puso a Jadzia un jetta
sorry oh I'll just let the dads yeah
lo siento, oh, voy a dejar que los papás sí
I'll just let that burn in for a moment
Solo dejaré que se queme por un momento
yeah Jadzia dad Jadzia Dax how is that
Sí, Jadzia papá Jadzia Dax, ¿cómo es eso?
possible Jadzia Dax it'll be fun to see
posible Jadzia Dax será divertido ver
how they bring her back from the dead
como la traen de la muerte
unless they set the timeline to take
a menos que establezcan la línea de tiempo para tomar
place before Jezzy is death at the end
lugar antes de Jezzy es la muerte al final
of ds9 season six that doesn't make a
de la temporada seis ds9 que no hace una
lot of sense since everyone's much older
Mucho sentido ya que todos son mucho mayores
we'll just have to wait and see although
Tendremos que esperar y ver aunque
in the in the Star Trek renegades movie
en la película de los renegados de Star Trek
was there not a holographic imaging of
¿No había una imagen holográfica de
somebody who had passed away was it
Alguien que había fallecido era eso.
jedzie attacks it wasn't Jadzia no but
jedzie ataca, no fue Jadzia no, pero
there was there was somebody
habia habia alguien
it was like the engineer or something
Era como el ingeniero o algo así.
and he was actually hologram that was
y en realidad era holograma que era
downloaded and broadcast across
descargado y transmitido a través de
spodumene the doctor was it the Robert
Spodumene el doctor era el Robert
Picardo yeah well they used the doctor
Picardo si bueno usaron el doctor
but they had another hologram I want to
pero tenían otro holograma quiero
say he was an engineer and in law there
Dicen que era ingeniero y en la ley allí
was the scene where the doctor was able
Fue la escena donde el doctor pudo
to actually physically interact with
para realmente interactuar físicamente con
yeah but but in the movie there's the
Sí, pero pero en la película está el
engineer who is holographic I believe
ingeniero que es holográfico creo
because the doctor was helping build the
porque el doctor estaba ayudando a construir el
programming for it or something to that
Programando para ello o algo por el estilo.
effect oh oh spoiler alert spoiler alert
efecto oh oh alerta de spoiler alerta de spoiler
you mean the one that we don't actually
te refieres al que en realidad no
know is a hologram yeah how was that one
saber es un holograma, sí ¿cómo fue que uno
I'm gonna fire that I use in big trouble
Voy a disparar que uso en grandes problemas
it's one thing to me like Jadzia but wow
Es una cosa para mí como Jadzia pero wow
now I don't need to watch it cuz now I
ahora no necesito verlo porque yo ahora
know what happened yeah if you haven't
Sabes lo que pasó, sí, si no lo has hecho
seen episode one yet you can watch it
visto el episodio uno todavía puedes verlo
for free right now on YouTube not right
gratis ahora mismo en YouTube no está bien
now after the show simply type renegades
Ahora después de la función, simplemente escriba renegados
episode 1 into the youtube search big
episodio 1 en la búsqueda de youtube grande
thanks this week to write w nash and our
Gracias esta semana por escribir w nash y nuestro
community of viewers for submitting
comunidad de espectadores para enviar
stories to us if you found a new story
Historias para nosotros si has encontrado una nueva historia.
you'd like to send email at to newsroom
te gustaría enviar un correo electrónico a la sala de redacción
at category 5 TV for all your tech news
en la categoría 5 TV para todas tus noticias de tecnología
with a slight linux bias visit the
con un ligero sesgo de linux visitamos el
category 5 TV news room at newsroom
Sala de noticias de TV de categoría 5 en la sala de redacción.
category 5 TV for the category 5 TV news
TV de categoría 5 para las noticias de TV de categoría 5.
room I'm Sasha dramatis thanks Sasha
habitación soy Sasha dramatis gracias Sasha
they say is category 5 technology TV
dicen que es TV de tecnología de categoría 5
you'll find our website triple w
Encontrarás nuestro sitio web triple w
category five dot TV and as well if
Categoría cinco puntos de TV y también si
you're looking for great deal on cheap
Usted está buscando una gran oferta en barato
hosting you can go to cat5 TV /
hosting puedes ir a cat5 tv /
dreamhost and we've got a coupon code
Dreamhost y tenemos un código de cupón
for you ready cat5 TV stuff one but that
para usted listo cat5 TV cosas uno pero eso
470 bucks that will get you one year of
470 dólares que te llevarán un año de
carbon neutral lamp hosting that's linux
lámpara de carbono neutral que aloja eso es linux
apache PHP mysql it's we're now on solid
Apache PHP mysql es que ahora estamos en sólido
state hard drives one year free domain
Estado discos duros un año de dominio gratis
registration unlimited storage space for
registro de espacio de almacenamiento ilimitado para
your websites 50 gig backup account for
su sitio web cuenta de respaldo de 50 gigas
storing your office back up that's huge
almacenar su oficina de copia de seguridad que es enorme
yeah you always want off-site backup
Sí, siempre quieres una copia de seguridad fuera del sitio
service absolutes included it's it's
absolutos de servicio incluido es que es
included ya rabba bowls 50 gigs which is
Incluido ya rabba cuencos 50 conciertos que es
you know that's that's a sizable amount
sabes que eso es una cantidad considerable
I think all of your documents and
Creo que todos sus documentos y
probably probably all of your family
probablemente toda tu familia
photos and stuff would be backed up with
fotos y cosas serían respaldadas con
enough oh man I've lost family photos
basta, oh hombre, he perdido fotos familiares
before cuz it back up properly so i
antes de que sea copia de seguridad correctamente, así que
could use that there you go you can also
podría usar que hay que ir usted también puede
host an unlimited number of domains on
alojar un número ilimitado de dominios en
your account at no extra charge it's
su cuenta sin cargo adicional es
just the cost of registering a domain
sólo el costo de registrar un dominio
sure unlimited bandwidth unlimited email
seguro de ancho de banda ilimitado correo electrónico ilimitado
accounts all for 70 bucks so that's cat
todas las cuentas de 70 dólares por lo que es gato
5 TV / dreamhost and the coupon code is
5 TV / dreamhost y el código de cupón es
cat 5 TB sweet thanks Jeff no problem
gato 5 TB dulce gracias Jeff no hay problema
alright let's get back into back to the
bien volvamos a la espalda
future two there was a lot of tech
En el futuro dos había mucha tecnología.
covered in the show that was probably a
cubierto en el show que fue probablemente una
realistic and a lot that was thrown in
realista y mucho que fue lanzado en
as a joke some of its come true some of
como una broma algunos de sus hechos realidad algunos de
it is impossible let's let's talk about
es imposible, vamos a hablar de
those so when I think about cat category
los así cuando pienso en la categoría de gato
5 when I think about pack tonight future
5 cuando pienso en el futuro del paquete esta noche
at all the time there there are two
En todo el tiempo hay dos
things that always jump to the forefront
Cosas que siempre saltan a la vanguardia.
of my mind okay there's Marty's clothes
de mi mente bien hay ropa de Marty
yeah and there's the hoverboard yeah
Sí, y ahí está el hoverboard
like you think of back to the future too
como piensas en volver al futuro también
and there that is the image that comes
Y ahí está la imagen que viene.
to your mind and oddly enough there may
a su mente y por extraño que parezca
be a possibility for both in production
Ser una posibilidad para ambos en producción.
actually with the clothes you can get
En realidad con la ropa que puedes conseguir.
jackets that do sense whether you're wet
chaquetas que tienen sentido si estás mojado
or not whether it's got the awesome
o no si tiene la impresionante
drying clothes yes now not like in the
secar la ropa sí ahora no como en el
movie no not not seems like that Helen
La película no, no, no parece que Helen
clothes where is them but there are
ropa donde esta ellos pero hay
there are tech jackets that will tell
hay chaquetas tecnicas que diran
you that for like if you're on the ski
usted que por gusto si estás en el esquí
hills and whatnot that is true I'm just
colinas y todo eso es cierto que estoy solo
supporting you one hundred percent as I
apoyándote al cien por cien como yo
try to find one educate last Christmas
tratar de encontrar uno educar la navidad pasada
for Dave there are jackets that sense
Para Dave hay chaquetas que tienen sentido.
your core temperature and they will keep
su temperatura central y mantendrán
you it's like you climate control your
tu eres como tu control de clima tu
jacket and it will I guess if you're if
chaqueta y supongo que si eres si
you're wet it would dry you off right if
estás mojado, te secaría bien si
you're cold it heats you up yes yeah
tienes frío, te calienta, sí, sí
they're not immediately available does
no están disponibles de inmediato
stephen hawking's
stephen hawking's
to you I I don't believe it has Stephen
para ti yo no creo que haya Stephen
Hawking voice that was pretty awesome I
Voz que era bastante asombrosa.
at the time I when I watched as a kid I
en el momento en que cuando vi como un niño me
didn't recognize me Stephen Hawking was
no me reconoció Stephen Hawking era
but right as soon as I heard the boys
Pero justo en cuanto oí a los chicos.
yesterday I'm like that's awesome the
ayer estoy como que es impresionante el
self drying yes okay so hoverboards
auto secado sí bien hoverboards
that's that to me is really excited and
eso es para mí está muy emocionado y
and the clothing yeah there's some stuff
y la ropa, sí, hay algunas cosas
and I've seen some that also communicate
Y he visto algunos que también se comunican.
with the dryer so if you throw it in the
con el secador por lo que si lo tiras en el
dryer it knows that it can only do
Secador sabe que solo puede hacer.
certain types of drying they also have
Ciertos tipos de secado también tienen.
our garments for women that monitor your
Nuestras prendas para mujer que vigilan tu.
heart and your I guess your blood
Corazón y tu supongo tu sangre
pressure and stuff when you're working
presión y esas cosas cuando estás trabajando
out they have smart smart sports bras
tienen sostenes inteligentes inteligentes
hmm that's interesting and it makes
hmm eso es interesante y lo hace
sense because the sensors could be
sentido porque los sensores podrían ser
placed anywhere right and so placed
colocado en cualquier lugar correcto y así colocado
strategically in the best position to
estratégicamente en la mejor posición para
sense pulse and temperature and all that
sentir el pulso y la temperatura y todo eso
kind of stuff well it works cool clothes
tipo de cosas bien funciona ropa fresca
do you need it with a Fitbit though I
¿Lo necesitas con un Fitbit aunque
have a fit then so that's like one step
tener un ajuste entonces, así que es como un paso
closer right I can always tell you what
más cerca a la derecha siempre puedo decirte lo que
my heart rate is doesn't tell you the
mi ritmo cardíaco es no te dice la
blood pressure but it does tell me that
La presión arterial pero me dice que
I drank a whole lot of coffee I don't
Bebí un montón de café no lo hago
need a Fitbit to tell me that okay so
Necesito un Fitbit para decirme que está bien, así
hoverboards yes hoverboards this is a
hoverboards sí hoverboards esta es una
real thing not like in the movie because
cosa real no como en la película porque
again they depict it as something that
otra vez lo representan como algo que
every kid and every person has they
cada niño y cada persona tienen ellos
carry them around in a briefcase yeah
llevarlos en un maletín sí
yeah briefcase also with really horrible
Sí maletín también con muy horrible
80s colors yeah the flashy is ironic for
Colores de los 80 sí, lo llamativo es irónico para
2015 that's true the 80s are back I so
2015 eso es cierto los años 80 están de vuelta, así que
what do we have as far as hoverboards go
¿Qué tenemos en cuanto a hoverboards?
right now the hand oh of course is the
en este momento la mano oh, por supuesto, es la
one that stands out yes arch tax brought
uno que se destaca sí arqueado impuesto traído
it to Kickstarter last October and said
Kickstarter el pasado octubre y dijo:
we're you know we're developing this
estamos sabes que estamos desarrollando esto
they had a really impressive promotional
Tenían una promoción realmente impresionante.
video that showed how their hand over
vídeo que mostró cómo su mano sobre
board works basically a copper plated or
junta funciona básicamente un cobre o plateado
bronze or something like that i think it
Bronce o algo así, lo creo
was copper is almost like copper pipe
El cobre era casi como una tubería de cobre.
that be very expensive copper we don't
Que sea cobre muy caro no lo hacemos
use petty's anymore in canada it just
utilizar más pequeños en Canadá , solo
melt down the pen because it just lay
derretir la pluma porque simplemente se acuesta
out penalties and glue them down let's
cabo penalizaciones y pegarlos abajo vamos a
say so this thing creates a magnetic
Di así que esta cosa crea un magnético.
field between the copper and the
campo entre el cobre y el
hoverboard and is able to get between
hoverboard y es capaz de interponerse
one and eight inches off the ground it's
una y ocho pulgadas del suelo es
pretty impressive pretty smooth
bastante impresionante bastante suave
so they went into Kickstarter and said
así que entraron en Kickstarter y dijeron
that we're gonna do this thing we're
que vamos a hacer esto que estamos
going to launch it on october 21st 2015
Lo lanzaremos el 21 de octubre de 2015.
in honor of back to the future it was
en honor de volver al futuro fue
like what 10 grand or something for each
como lo que 10 grandes o algo por cada
board i can't recall the details that
tablero no puedo recordar los detalles que
the the original kickstarter program
el programa original de kickstarter
what they were doing but they did
lo que estaban haciendo pero lo hicieron
announce just on thursday i think it was
anunciar solo el jueves creo que fue
that they are a go for tomorrow they are
que son una oportunidad para mañana son
going to be launching this to a select
va a estar lanzando esto a un selecto
group of people essentially the people
grupo de personas esencialmente las personas
who supported them on kickstarter are
Quienes los apoyaron en kickstarter son
going to be receiving one as promised
va a estar recibiendo uno como prometió
but they have but they've streamlined it
pero tienen pero lo han simplificado
they actually worked with tony hawk
En realidad trabajaron con Tony Hawk.
obviously a notable skater and worked
Obviamente un patinador notable y trabajado
with him to to change the design of the
con él para cambiar el diseño de la
thing make it sleeker make it more like
cosa que sea más elegante que sea más como
a skateboard smaller quieter more energy
Un monopatín más pequeño más silencioso y con más energía.
efficient because I guess the battery
eficiente porque supongo que la batería
life is a big consideration of here I
La vida es una gran consideración de aquí
think the original models like seven
Creo que los modelos originales como siete
minutes or something like that I know
Minutos o algo así, lo sé.
good yeah so they're they're improving
bueno, sí, así que están mejorando
that they haven't released all the
que no han lanzado toda la
details today but we're going to be
Detalles hoy pero vamos a ser
hearing all about it I'm sure tomorrow
Escuchándolo todo estoy seguro mañana
after their promotional event when they
después de su evento promocional cuando
actually release this thing it's kind of
en realidad liberar esta cosa es una especie de
under embargo at the moment so we're not
bajo embargo en este momento por lo que no estamos
a not able to get the information what's
Un no es capaz de obtener la información de lo que es
interesting about it is they've been
interesante es que han sido
presenting it do you think about where
presentandolo piensas en donde
where you can skate of course this is
donde se puede patinar, por supuesto, esto es
not something you're going to be able to
No es algo que vas a poder
skate down the main street or in a
patinar por la calle principal o en una
parking lot at your local grocery store
estacionamiento en su supermercado local
right like a skateboard because it has
Justo como una patineta porque tiene
to have a certain surface right so what
tener un cierto derecho de superficie para que
they're doing it but think about skate
Lo están haciendo pero piensa en patinar
parks so they're approaching skate parks
parques por lo que se acercan a los parques de patinaje
and communities to build skate parks
y comunidades para construir parques de patinaje.
designed specifically for the hoverboard
diseñado específicamente para el hoverboard
who or the hendo is what they call it so
quien o el hendo es como lo llaman asi
makes me wonder if they put like in the
me hace preguntarme si ponen como en el
cement when they make a skatepark even
cemento cuando hacen un skatepark incluso
just little bits of copper or whatever
Sólo pequeños trozos de cobre o lo que sea
the metallic substance that would be
La sustancia metálica que sería
acquired and if that would be enough or
adquirido y si eso fuera suficiente o
if it requires a complete layer of it
Si requiere una capa completa de ella.
yeah I'm not sure of the the technology
Sí, no estoy seguro de la tecnología
looking at the the promotional videos it
mirando los videos promocionales
does look like like a sheet yeah of
se parece a una hoja de sí
copper that could be a bit of an issue
cobre que podría ser un poco de un problema
doing a park like that because i know
haciendo un parque así porque sé
that copper people will go in and steal
que la gente de cobre entrará y robará
copper wiring yeah homes and from
cableado de cobre, sí casas y de
construction sites because they want to
sitios de construcción porque quieren
sell it because copper goes for such a
venderlo porque el cobre va para tal
high price I guess right so the new gold
precio alto supongo bien por lo que el nuevo oro
yeah I I would rather do a hoverboard
Sí, yo preferiría hacer un hoverboard
over water I think haha here's a thought
sobre el agua creo que jaja aquí hay un pensamiento
before we get into that because we've
antes de entrar en eso porque hemos
got one yes even though in Back to the
tengo un sí , aunque en Volver a la
Future to they don't operate over water
Futuro para ellos no operan sobre el agua.
back down one that does thinking along
retroceder uno que hace pensar a lo largo
those lines Sasha you're right it would
esas líneas Sasha tienes razón lo haría
be a big problem as far as thieves go
Ser un gran problema en cuanto a los ladrones
and stuff like that but I also think
Y cosas así, pero también pienso
copper what does it do in the rain oh
cobre, ¿qué hace en la lluvia oh
yeah rain gets rusty it's really bad for
Sí, la lluvia se oxida es muy malo para
that so would this be something more to
que así sería esto algo más para
build indoor park oh that's true or as
construir parque interior oh eso es cierto o como
Jeff was saying maybe we could do a
Jeff estaba diciendo que tal vez podríamos hacer una
sheet of copper but then do the concrete
Hoja de cobre pero luego hacer el concreto.
above it I know that the horns don't
por encima de ella sé que los cuernos no lo hacen
work over water in back to the future
Trabajar sobre el agua de vuelta al futuro.
but could they work over concrete if
pero podrían trabajar sobre concreto si
there was copper right underneath it
había cobre justo debajo de él
right because nobody's gonna chop up
bien porque nadie va a cortar
concrete to get at the copper you would
hormigón para llegar al cobre que lo haría
think oh yeah you'd be surprised what
piensa oh sí, te sorprenderías de lo
people yeah it'll be interesting to see
gente sí será interesante ver
what what they announced tomorrow and
qué anunciaron mañana y
and what what plans they have for that
y que planes tienen para eso
because you're to build a park out of
porque eres para construir un parque de
would cost a heck of a lot of money
Costaría muchísimo dinero
mm-hmm to build it out a copper like
mm-hmm para construir un cobre como
who's gonna pay for that it's not going
quien va a pagar por eso no va
to be the guys that are well maybe the
ser los chicos que están bien tal vez el
people that are buying the hoverboards
personas que estan comprando los hoverboards
they've obviously got a lot of money
obviamente tienen mucho dinero
would you invest in the park to use it
¿invertirías en el parque para usarlo?
maybe you would maybe that'd be if it
tal vez usted tal vez sería si
was the world for I park there trying to
Era el mundo porque aparco allí tratando de
get them all over the place yeah hmm the
conseguirlos por todo el lugar, sí hmm el
being true and then I guess you know is
siendo verdad y entonces supongo que sabes que es
it patented technology if it is it can't
Es tecnología patentada si es que no puede.
succeed because then you've got only one
tener éxito porque entonces solo tienes uno
manufacturer building it and that never
fabricante que lo construye y que nunca
goes maybe this is the real reason we
tal vez esta sea la verdadera razón por la que
got rid of the penny yeah our government
se deshizo del centavo, sí nuestro gobierno
is returning the bank and the bank ship
está devolviendo el banco y el banco del barco
them through the new hover parks all
ellos a través de los nuevos parques flotantes todos
right now all coming from Canada you up
En este momento todo viene de Canadá que hasta
speaking of coming from Canada a
hablando de venir de canada un
hoverboard that does work on water so
hoverboard que funciona en el agua por lo
now this this was presented in the news
Ahora esto se presentó en las noticias.
back in May a guy from Montreal Quebec
en mayo un chico de Montreal Quebec
capelin Alexandra duru he actually broke
capelina Alexandra Duru en realidad se rompió
the world record for a hoverboard flight
el récord mundial para un vuelo de hoverboard
the longest I don't even know the like
el más largo ni siquiera sé lo que me gusta
category apparently there is and he's
Categoría aparentemente hay y él es
the one to be one and a half minutes on
el uno para ser un minuto y medio en
a hoverboard over water and this is a
un hoverboard sobre el agua y esta es una
little bit different so his approach and
un poco diferente por lo que su enfoque y
his company's approaches a lot different
Los enfoques de su compañía son muy diferentes.
think along the lines of a multi
pensar a lo largo de las líneas de una polla multi
right a multi-rotor so this looks
martillo derecho un multi-rotor por lo que este aspecto
to have several propellers and he stands
Tener varias hélices y él está parado.
on it and is able to fly like a like a
en él y es capaz de volar como un como
hoverboard a little bit further above he
hoverboard un poco más por encima de él
flew about five meters above the lake in
voló unos cinco metros sobre el lago en
his demonstration for for the actual
su demostración para el real
prize that's impressive but it flew it
Premio que es impresionante pero lo voló
flew I like this I like this better than
voló me gusta esto me gusta esto mejor que
hoverboards on land because it's like
hoverboards en tierra porque es como
the maternal instinct in me and I don't
El instinto maternal en mí y yo no.
want to see broken noses or sure teeth
Quiero ver narices rotas o dientes seguros.
so if you're hoverboarding above water
así que si estás navegando sobre el agua
at least when you fall which I assume
Al menos cuando caes, lo que supongo.
you will do yes you will fall into the
harás sí caerás en el
water yeah I think that's probably the
agua, sí creo que esa es probablemente la
idea but this would fly over land too
idea pero esto también volaría sobre tierra
and just like now I've got the opposite
Y al igual que ahora tengo lo contrario.
approach with my quadcopter I will only
enfoque con mi quadcopter sólo lo haré
fly over land because I don't want to
vuela sobre tierra porque no quiero
fly over water because I might crash and
Volar sobre el agua porque podría chocar y
if I crash in water I'm gonna ruin my
si choco en el agua voy a arruinar mi
quadcopter cuz it's not waterproof right
Quadcopter porque no es impermeable a la derecha
but when I get good at it I'm gonna try
pero cuando llego a bueno en eso voy a tratar
water as well because I want to do some
Agua también porque quiero hacer algo.
cool videos and stuff make sure your
buenos videos y esas cosas asegúrate de que tu
batteries charged yes so would it be the
baterías cargadas sí, así que sería la
opposite where you get really good over
enfrente donde se pone realmente bien sobre
water that's your training ground and
El agua es tu campo de entrenamiento y
then you take it to to land but it needs
Entonces lo llevas a tierra pero necesita
some streamlining and the company that
algo de racionalización y la empresa que
that makes it guru's company is called
Eso lo hace se llama la compañía del gurú.
Omni hoverboards they're working on a
Omni hoverboards están trabajando en una
top-secret project to streamline this
proyecto de alto secreto para racionalizar esto
thing make it streamline a mainstream
cosa que sea racionalizar una corriente principal
and make it so that it's something
y hazlo para que sea algo
that's available to the I purchasers I'd
Eso está disponible para los compradores que yo hubiera
be interested to see how fast it could
estar interesado en ver qué tan rápido podría
go because I mean if if they're using is
Ir porque quiero decir si si están usando es
being very careful but I think this is
teniendo mucho cuidado pero creo que esto es
it this is a test for how long can I go
esto es una prueba de cuánto tiempo puedo ir
yeah that's not your chance to show off
Sí, esa no es tu oportunidad de presumir
thats your chance to just stay stable
esa es tu oportunidad de permanecer estable
yeah but I mean you figure he was up
Sí, pero quiero decir que imagino que estaba arriba
five
cinco
meters he went was it a minute a half or
A los metros que recorrió fue un minuto medio o.
something like that yeah minute and a
algo así, sí, minuto y
half his trip was 275 point nine meters
La mitad de su viaje fue de 275 punto nueve metros.
okay so you're you're almost a third
bien, así que eres casi un tercio
between a quarter and a third of a
entre un cuarto y un tercio de una
kilometer okay in a minute and a half so
kilómetro bien en un minuto y medio por lo
obviously he had some some movement
obviamente tenia algun movimiento
speed to him probably faster than a
Velocidad para él, probablemente más rápido que un
walking pace I try to do some quick math
paso caminando trato de hacer algunos cálculos rápidos
my head I don't know but you know if he
Mi cabeza no sé, pero sabes si él
picked up the speed I mean you're 15
recogido la velocidad quiero decir que tienes 15
meters up what happened live meters
metros hasta lo que pasó metros en vivo
where's yeah sorry 15 feet 5 meters what
¿Dónde está lo siento, 15 pies y 5 metros qué
happens if you just you tilt a little
sucede si solo te inclinas un poco
bit too far forward and you know oh yeah
demasiado hacia adelante y sabes oh sí
you're going down and this thing is
vas bajando y esta cosa es
slicing through you like cheese but for
Cortar a través de ti como el queso, pero para
him he's going down into the drink like
él está bajando en la bebida como
uslike went down onto a carp a copper
Uslike bajamos sobre una carpa un cobre
you know that's bad yeah this is true
sabes que eso es malo, sí, esto es cierto
yeah you know and if you have self
Sí, ya sabes y si tienes auto
drying clothes on no harm no foul you're
secar la ropa en ningún daño no hay falta eres
good ok so it's it that's happening
bien, bien, así que es lo que está sucediendo
we're not there yet no we've got some
no estamos allí todavía no tenemos algunos
other technologies from Back to the
Otras tecnologías de Back to the
Future 2 to talk about this is category
Futuro 2 para hablar de esto es categoría.
5 technology TV welcome to the show why
5 tecnologias de television bienvenidos al show porque
are we doing this tomorrow is a big day
¿Estamos haciendo esto mañana es un gran día?
that's right just several hours from now
eso es justo dentro de varias horas
almost there folks Marty we fly a bit
Casi hay gente Marty volamos un poco
Brown and Jen for whatever kharghar
Brown y Jen para lo que sea kharghar
Parker that's what'll as Jennifer Parker
Parker eso es lo que hará como Jennifer Parker
enters the future or our present our
Entra el futuro o nuestro presente nuestra.
present yeah they're going to be here
presente sí van a estar aquí
tomorrow I'm waiting for it yes it's
mañana estoy esperando a que sí, es
gonna be rainy at 429 Pete am in
va a estar lluvioso en 429 Pete estoy en
California yeah I hope so I didn't I
California, sí, espero, así que no lo hice
hope I didn't get shot you check the
Espero no haber recibido un disparo, compruebe el
weather because I would just begin to
el tiempo porque yo solo comenzaría a
ironic that would be weird okay what
Irónico que sería raro lo que está bien
else have we got self-lacing shoes
más tenemos zapatos con cordones
that's animal we see in the future or
eso es un animal que vemos en el futuro o
the present day nike has a patent for
el día de hoy nike tiene una patente para
self-lacing shoes and other companies
zapatos con cordones y otras empresas
have been trying to bring something out
He estado tratando de sacar algo
nike has been alluding to now they had
Nike ha estado aludiendo a que ahora tenían
their mag several years ago which was a
Su mag hace varios años, que era una
paying homage to the the movie series
rindiendo homenaje a la serie de películas
right and it was cool but it was a small
derecho y fue genial, pero era una pequeña
run it wasn't something you got to the
correr no fue algo que llegaste al
store to buy it was more for collectors
tienda para comprar era más para los coleccionistas
and that's right and enthusiasts and
y eso es correcto y entusiastas y
fans of the show the movies but would
Los fanáticos del show las películas pero lo harían
they actually come to market now they've
En realidad vienen al mercado ahora que tienen
got the next generation of shoes
tengo la siguiente generacion de zapatos
which they have now patented Power laces
que ahora han patentado los cordones de potencia
in the US and as you step into the shoe
En los Estados Unidos y al entrar en el zapato.
it automatically laces itself up not
Se enclava automáticamente, no.
sure about the whole technology behind
seguro de toda la tecnología detrás
it but there have been others that have
pero ha habido otros que tienen
brought out Kickstarter and IndieGoGo
sacó Kickstarter y IndieGoGo
campaigns trying to develop self tying
Campañas intentando desarrollarse
shoes and unfortunately none of them
Zapatos y lamentablemente ninguno de ellos.
have really come to fruition I just
Realmente he llegado a buen término acabo
don't know if it's a big enough market I
No sé si es un mercado lo suficientemente grande
mean at the end of the day we've got
significa al final del día que tenemos
slip-on shoes play we got velcro yeah
juego de zapatos sin cordones conseguimos velcro sí
and it's not entirely difficult to tie
y no es del todo difícil empatar
up your laces unless year you know
pon tus cordones a menos que el año lo sepas
you're like my four year old who's going
eres como mi hijo de cuatro años que va
what are the mighty it might be one of
¿ Cuáles son los poderosos que podría ser uno de
the money is yeah okay so day-to-day
el dinero es sí, así que día a día
shoes maybe not but I have a pair of
Tal vez los zapatos no, pero tengo un par de
snowboard boots and a pair of skates
Botas de snowboard y un par de patines.
who's gonna make me seem really lazy
quien me va a hacer parecer muy perezoso
that'll be cool but all I do is twist a
Eso será genial, pero todo lo que hago es torcer un
dial right know if that child with
marque a la derecha para saber si ese niño con
mechanized then I wouldn't even have to
Mecanizado, entonces ni siquiera tendría que
do that but it self Titans and no shoes
hacer eso, pero los propios titanes y sin zapatos
are it while shoes but those are hard to
son los zapatos, pero esos son difíciles de
lace up yeah that's true because they've
ata para arriba sí, eso es cierto porque han
got such a robust body to them and
Consiguió un cuerpo tan robusto para ellos y
that's why and same with my snowboard
Es por eso y lo mismo con mi snowboard.
boots I hated the straps and I don't
Botas odiaba las correas y no lo hago
have the fancy shmancy little turning
tener la fantasía shmancy poco girando
dial I have oh you're so fancy shmancy
marque Tengo oh eres tan elegante Shmancy
over there you know I'm the news anchor
allá sabes que soy el presentador de noticias
of category 5 LED TV I have to
de la categoría 5 LED TV tengo que
absolutely be on the leading edge this
absolutamente estar en la vanguardia de este
is how I justify all of my purchases
Así justifico todas mis compras.
okay now we know why is your hair
bien ahora sabemos por qué es tu pelo
husband runs from the smoke bombs an
marido corre de las bombas de humo una
hour there's a credit card so the best
hora hay una tarjeta de crédito por lo que la mejor
one that I saw as far as a campaign goes
Una que vi hasta donde llega una campaña.
you step in there's no batteries needed
entras en que no hay pilas necesarias
at automatically laces by a sensor in
atados automáticamente por un sensor en
the heel of the shoe on no batteries no
El tacón del zapato sin pilas sin
batteries it's some kind of a mechanism
baterías es algún tipo de mecanismo
where as you push it it pulls in the
donde a medida que lo empujas se tira en el
laces and then you click it in it and
cordones y luego haga clic en él y
loosens it again so you can slip them
lo afloja de nuevo para que puedas deslizarlos
off pretty neat stuff yeah but
fuera cosas bastante aseadas, sí, pero
unfortunately didn't make their goal
desafortunadamente no hizo su objetivo
because I guess there's just there's not
porque supongo que simplemente no hay
an it's a hard thing because how who
y es una cosa difícil porque cómo quién
wants to invest in something that they
quiere invertir en algo que ellos
can't try on but if I can't see it and
no puedo probarlo pero si no puedo verlo y
actually physically hold it in my hand
en realidad físicamente lo tengo en mi mano
and say oh yeah this is awesome put it
y decir oh sí, esto es impresionante lo puso
on my foot and it's great it's a
en mi pie y es genial es una
it's a tough thing and I think it's such
Es una cosa difícil y creo que es tal
a niche market because it's not it's
un nicho de mercado porque no lo es
this is a technology that's not really
esta es una tecnología que no es realmente
needed but would be a lot of fun for
Necesario pero sería muy divertido para
fans it's worth it was Stalin nostalgic
fanáticos vale la pena fue nostálgico Stalin
I think people might catch on to this
Creo que la gente podría darse cuenta de esto
though because they put advertisements
aunque porque ponen anuncios
for shoes on The Daily Mail somebody
para los zapatos en el Daily Mail a alguien
will click on it yes it has been known
Hará clic en él si se ha conocido.
to happen folks yes so self-lacing shoes
para suceder gente sí, zapatos tan autosuficientes
again not something that we can just go
De nuevo, no es algo que podamos simplemente ir
into the store and buy but they are
Entran en la tienda y compran pero son
working on it its patented technology
Trabajando en ello su tecnología patentada.
and it is coming as Nike has alluded to
y viene como Nike ha aludido
whoo laws other companies okay Bionic
Whoo leyes otras empresas bien Bionic
implants ah yes riff had Bionic implants
implantes ah sí riff tenía implantes biónicos
that were malfunctioning which caused
que estaban funcionando mal que causó
him to be a 2015 ours yeah yeah I mean
Él será un 2015 nuestro, sí, sí, quiero decir
just the genetics of the whole Biff
Solo la genética de todo el Biff.
Griff sure family were just for all who
Griff seguro de la familia fueron sólo para todos los que
names their kid grip that's sure if your
nombra su agarre niño que es seguro si su
name is Griff I'm sorry if you know what
nombre es Griff lo siento si sabes qué
I figured this out it's grandson of biff
Me di cuenta de esto es nieto de Biff
Griff grant mom so draw that would be
Griff Grant mamá así que dibuja eso sería
gruff yeah gross ah it says it's closed
brusco sí bruta ah dice que está cerrado
closed you got the bionics good week
cerrado tienes la buena semana biónica
they've gotten it yes yes apps okay
lo han conseguido sí, sí, las aplicaciones están bien
that's the thing that I want to talk
eso es lo que quiero hablar
about bionics not only in the head so
Acerca de la biónica no sólo en la cabeza por lo
you think about stroke victims who have
Piensas en víctimas de accidente cerebrovascular que tienen
nerve centers of the brain that are no
Centros nerviosos del cerebro que no están.
longer functioning we now have devices
funcionamiento más largo ahora tenemos dispositivos
that will stimulate those centers of the
Eso estimulará esos centros de la
brain to help to give them some sense of
cerebro para ayudar a darles un sentido de
normalcy in life that's pretty
la normalidad en la vida que es bonita
incredible absolutely also the the Griff
increíble absolutamente también el Griff
and his friends seem to have bionic
y sus amigos parecen tener bionic
limbs through some degree when he got
extremidades a través de algún grado cuando llegó
kicked in a certain region you heard a
pateado en una determinada región escuchó una
metal Klein maybe a little exaggerated
Klein metal tal vez un poco exagerado
but certainly the Bionic arms this is
Pero sin duda las armas biónicas esto es
something that we've looked at this is
algo que hemos visto esto es
something that we've talked about Bionic
algo de lo que hemos hablado de Bionic
hands the ability to give somebody with
manos la capacidad de dar a alguien con
missing limbs that's right robotic limbs
extremidades faltantes que son correctas extremidades robóticas
cochlear implants I mean that's a bionic
Los implantes cocleares quiero decir que es un biónico
yeah yeah yeahs you came here yes so no
Sí, sí, sí has venido aquí, sí, así que no
we've got that one all right so one more
tenemos que uno bien por lo que uno más
for back to the future too absolutely
para volver al futuro demasiado absolutamente
what else do we got because we're
¿Qué más tenemos porque estamos
running short on time but self fueling
Quedando poco tiempo pero autoalimentado
cars is another one that
carros es otro que
we have a station right on the south end
Tenemos una estación justo en el extremo sur.
of Barry for Tesla cars yes you just
de Barry para coches Tesla sí que acabas
pull up and plug in your car and it's
tire hacia arriba y conecte su coche y es
not quite the same extent where you know
No es exactamente lo mismo donde sabes
a robot does the work comes down and
un robot hace el trabajo se reduce y
plugs it in but it's it's pretty close
lo conecta pero es que está bastante cerca
pretty close and we're talking about the
bastante cerca y estamos hablando de la
hydrogen car a little bit earlier to
coche de hidrógeno un poco antes de
think that those cars are able to be
Piensa que esos coches son capaces de ser.
fueled in under five minutes that's true
alimentado en menos de cinco minutos, eso es cierto
yeah unlike the electric car that
Sí, a diferencia del coche eléctrico que
requires possibly several hours to
requiere posiblemente varias horas para
charge their they're quite quick about
cobran sus son bastante rápidos acerca de
it so so that could actually be a thing
Es tan así que en realidad podría ser una cosa.
mm-hmm again not quite there right you
mm-hmm de nuevo, no del todo bien allí
don't see them on every street corner
no los veo en cada esquina
and it's not going to take over the
y no va a hacerse cargo de la
world anytime soon as right yes but I
mundo en cualquier momento tan pronto como sea cierto, pero yo
mean so at this point we've covered
significa que en este punto hemos cubierto
everything that kind of happened at the
todo lo que sucedió en el
town hall scene but then there was also
escena del ayuntamiento, pero luego también hubo
the home gadgets there was a whole bunch
los gadgets de la casa había un montón
of home stuff before we get into the
de cosas de casa antes de entrar en el
home though we can't move away without
casa aunque no podemos alejarnos sin
just saying I'm pretty sure the doc was
Sólo digo que estoy bastante seguro de que el documento era
holding an iphone or some cast a
sosteniendo un iphone o algún elenco
binocular that's a camera like devices
binocular que es una cámara como dispositivos
you know what else does the doc had like
sabes que mas tiene el doc
a face thing where he peeled away his
Una cosa de la cara donde se quitó su
face it was like a plastic surgeon he
la cara era como un cirujano plástico que
said I feel like we do that like the wit
dijo que siento que hacemos eso como el ingenio
like women do that now well I mean we
como las mujeres hacen eso ahora bien quiero decir que
don't peel away look we're not like but
no pelar, mira, no somos como pero
we have that sort of technology on more
Tenemos ese tipo de tecnología en más
of a health side of things where we do
De un lado sanitario de las cosas que hacemos.
facial peels and we do that sort of it
Peelings faciales y hacemos ese tipo de cosas
was highly exaggerated but they really
Fue muy exagerado pero realmente
did allude to the the thought that in
Aludía a la idea de que en
2015 plastic surgery is a huge thing
La cirugía plástica 2015 es una gran cosa
yeah and he said that you know he had
Sí, y él dijo que sabes que tenía
had all this stuff done and then he
había hecho todo esto y luego él
peels off the old face and it's the new
Se despega de la cara vieja y es la nueva
fresh face yeah well kind of just
cara fresca si bueno tipo de solo
alluding to it not the way we do it but
Aludiendo a ello no como lo hacemos sino
certainly there is a plastic surgery
Ciertamente hay una cirugía plástica
obsession that's right yeah so yeah ok
obsesión que es correcto, sí, así que sí, está bien
so there so the home we've got panels
Así que allí, así que la casa tenemos paneles
everywhere yeah every light switch it
en todas partes, sí todas las luces que cambiar
was tech run it was there's no door
fue ejecutado por tecnología fue que no hay puerta
handles like you use your thumbprint to
maneja como usas tu huella digital para
open the door the one that you'd mention
Abre la puerta la que mencionarías.
it and I just saw it didn't even think
Y acabo de ver que ni siquiera pensaba
anything of it because it was so common
nada de eso porque era tan común
for us now but yeah flat panel TVs
para nosotros ahora, pero sí televisores de pantalla plana
hanging on the wall yeah aren't off
colgando en la pared, sí, no están fuera
okay i want channels 1824 60 397 why
bien quiero canales 1824 60 397 por qué
don't you yeah and the skype abilities
no, sí, y las habilidades de Skype
hey Big M how's it hanging McFly like
Hey Big M, ¿cómo está colgando McFly como
already they nail that and I don't even
Ya clavan eso y yo ni siquiera.
know how they did that did they have the
Sabían cómo lo hicieron, tenían la
technology that I think about plasma TVs
Tecnología que pienso en televisores de plasma.
back in the eighties as being really the
De vuelta en los años ochenta como siendo realmente el
closest yeah flat screen that they had
más cercano sí pantalla plana que tenían
yeah those were like the there was like
Sí, esos eran como el que era como
yeah it was a reactionary thing you
Sí, fue una cosa reaccionaria que
couldn't hang it on a wall that's for
no podía colgarlo en una pared que es para
sure yeah so flat screen TVs they nailed
Claro que sí, televisores de pantalla plana que clavaron
that there was also the scenery's your
que también estaba el escenario tu
scenery channel yeah that rolled up just
canal de paisaje, sí que enrollado hasta
like blinds and we have TVs platters
Como persianas y tenemos platos de televisores.
look to me now it looked like a
Mírame ahora que parecía una
projector screen a little but it looked
Pantalla del proyector un poco pero se veía
like so yeah we have projectors now that
Al igual que sí, tenemos proyectores ahora que
are readily available we've got them
están disponibles de inmediato los tenemos
that can plug into a phone and they're
que se puede conectar a un teléfono y están
about this big yep we've also got OLED
sobre este gran sip también tenemos OLED
display when we can roll up a screen and
mostrar cuando podemos enrollar una pantalla y
boom were that's that's the roll-up
boom fue que eso es el roll-up
screen so those are pretty impressive
pantalla así que esos son bastante impresionantes
too we don't have fax machines fax
también no tenemos máquinas de fax fax
please in every house three fax machines
por favor en cada casa tres máquinas de fax
in every pouts yeah not quite there are
en todos los pouts sí, no del todo hay
still areas of the world that use facts
Todavía zonas del mundo que utilizan hechos.
we're not one of them I'm not a
no somos uno de ellos no soy un
government office ladies facts in my
señoras de la oficina del gobierno hechos en mi
office you're yeah there you go yeah
oficina , sí que hay que ir, sí
point in case yeah well I think that's
punto en caso de que si bueno creo que eso es
all the time that we have I wanted to
Todo el tiempo que tenemos quise
talk about the price of cars being 39
hablar sobre el precio de los coches siendo 39
million eight hundred ninety nine
millones ochocientos noventa y nueve
thousand nine hundred and ninety five
mil novecientos noventa y cinco
dollars to ya the most expensive car
dólares para ti el carro más caro
that I could find in our research for
que pude encontrar en nuestra investigación para
this episode was called the Maybach la
este episodio fue llamado el Maybach la
Excel arrow which was eight million
Flecha de Excel que fue de ocho millones
dollars so nowhere close to the already
dólares por lo que en ninguna parte cerca de la ya
million dollars right but I mean maybe
millones de dólares bien pero me refiero a que tal vez
the currency conversion isn't quite
la conversión de moneda no es del todo
accurate right because its Jamaica it
derecho preciso porque es Jamaica
costs three hundred and fifty dollars
cuesta trescientos cincuenta dolares
for a burger okay that's true right but
para una hamburguesa bien eso es cierto, pero cierto
they also thought the Pepsi a bottle
También pensaron que la Pepsi era una botella.
depends on would be fifty dollars right
Depende de cincuenta dólares sería correcto
and back to the future 24 can I just say
y de vuelta al futuro 24 puedo decir
that to win because if in the Pepsi coke
que ganar porque si en la coca cola Pepsi
wars I am team Pepsi
guerras soy equipo pepsi
I love Oh for sponsorship I think Pepsi
Me encanta Oh, por el apadrinamiento, creo Pepsi.
is coming out with an addition um you
está saliendo con una adición um usted
know how the the Pepsi perfect or
saber cómo la Pepsi perfecta o
whatever it was called what was a call i
como se llamara lo que era una llamada i
dinnae i'm a coke guy so they're coming
dinnae soy un tipo de coca cola por lo que están viniendo
in this car coming at you decide ok what
en este coche que viene a usted decide bien qué
uh can we hit on really quick there is a
uh podemos golpear en muy rápido hay una
there was a delivery system at the
había un sistema de entrega en el
restaurant that gave yes the TV whose
restaurante que dio sí a la TV cuya
orders they've got that flying cameras
Órdenes que tienen esas cámaras voladoras
looked exactly like drones yes that's
se veía exactamente como drones sí, eso es
right the USA Today hauser end of a
justo el final de usuario de USA Today hauser de una
drone like camera when the activity was
Drone como cámara cuando la actividad era
going on at City Hall yes and there's so
pasando en el ayuntamiento sí y hay tan
much else that we could cover I can't
Mucho más que podríamos cubrir no puedo
believe that we filled a whole hour with
Creemos que llenamos una hora entera con
talking about back to the future too
Hablando de volver al futuro también
there was so many great ideas that came
hubo tantas grandes ideas que vinieron
to fruition and as sasha says were they
a buen término y como dice sasha fueron
influenced by back the future where they
influenciado por la vuelta al futuro donde
like prophetic that this was coming yeah
como profético que esto venía, sí
i think a lot of it was influenced by
Creo que mucho de eso fue influenciado por
but but we'll see what happens out the
pero pero ya veremos qué pasa el
Cubs lots of it and if you haven't seen
Cachorros mucha y si no la has visto.
it lately go check it out it was a lot
últimamente echa un vistazo fue mucho
of fun to watch it as an adult yeah and
de diversión para verlo como un adulto, sí, y
a whole lot different than I many here
mucho diferente de lo que muchos aqui
since I've see back in the future too
Desde que he vuelto a ver en el futuro también
that's all the time that we have for
eso es todo el tiempo que tenemos para
today guys thanks everyone for being
Hoy chicos gracias a todos por ser
here visit our website triple w category
Aquí visita nuestro sitio web de categoría triple w
5 TV and see you again next week I can I
5 TV y nos vemos la semana que viene puedo
do
hacer
we hope you enjoy the show category 5 TV
Esperamos que disfrute del programa de TV de categoría 5.
broadcasts live from Barrie Ontario
transmisiones en vivo desde Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canadá todos los martes a las siete de la tarde del este
if you're watching this on demand or
Si estás viendo esto a pedido o
through cable TV check out the local
A través de la televisión por cable visita el local
show times in your area at category 5 TV
Mostrar horarios en su área en la categoría 5 TV
and find out and you can watch live and
Y descubrir y se puede ver en vivo y
interact in the community chat room
interactuar en la sala de chat de la comunidad
category 5 is a production of prodigy
La categoría 5 es una producción de prodigio.
digital solutions and is licensed under
Soluciones digitales y está licenciado bajo
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons atribución 2.5 Canadá
we'll see you next time thanks for
Te veremos la próxima vez gracias por
tuning in
sintonizando